добрый вечер обычная революцию начинают восемьдесят девятом заканчивают
девяносто девятом типа первая республика
оно закончилось и тогда же закончилась
революция по моему убеждению ну то есть
это не лично мое убеждение которое я
придумал просто я разделяю точку зрения
чтобы по сути революцию можно считать
завершенной уже в девяносто четвертом
году
то есть когда подавили я кабин cypher
когда расстреляли rabiz расстреляли
когда гилли тренировали робеспьера пошла
реакция когда начали откатывать самые
одиозные законы назад когда решили не
выпускать для кабин скую конституцию
когда решили в которой было вообще
полное равноправие в которой голосовать
могли мужчины и женщины в которой ну
реально и гали т то есть просто
тотальная галеты
этот момент он закончился по сути в июле
28 июля 1794 года куда делись
республиканцы уехали в сша ну
республиканцы
они все еще здесь то есть люди же
попрятались во многом когда во времена
якобинского террора многие просто ушли
ну замолчали да и не высказывали своего
мнения вот опять же я увидел что по
результатам прямо
прошлого многие говорили что ну как же так почему я cabins и устроили такой
трубы кровь еще раз хочу объяснить что
для т.н. это ужас и его смысл не в том
чтобы убить всех людей и когда говорят
да по нашим меркам 40000 убитых на
гильотине это вообще типа после того что
мы пережили в двадцатом все веке да и
какие мы видели еще 20 веке типа эти 40
тысяч и все остальное это вообще
какая-то ерунда разве это террор
смысл террора не в том что вырубить всех
людей смысл как раз в том чтобы их
запугать напугать и показать что будет
ответственность выступаешь против
государства ответственность против
революция ответственность подозрительно
себя ведешь ответственность и так далее
в этом же смысл наведение скажем так
порядка ну покрайней мере как казалось
якобинцам что они наведут порядок
таким образом в принципе каких-то цели
они достигли все-таки они не допустили в
стране повальный голод из-за
микроменеджмента хлеба и все-таки самое
главное в условиях иностранной войны
когда они воюют со всей европой они
смогли на вот этом вот как бы заряде
смеси с такого страха и патриотизма
скажем так то есть и кнута и пряника
поднять в общем-то вполне
ну то есть армию просто невиданную до
тех пор извините если все на тот момент
королевство всякие империи европы
набирают армии рекрутские приходят в
село рекрутируют человека забирают его
там надолго в армию обучают и у него как
бы профессиональная карьера солдат то
франция придумают канск гребцы призывную
армию и призывает в эту армию то есть к
тем 2 сумка 200 тысячам что у него были
они призывают еще 750000 и французская
армия становится практически миллион
такого еще как бы никто не видел это
очень круто вот поэтому тут все таки не
стоит недооценивать до усилия в том
числе не якобинского правительство
многие вещи они успели сделать и в
принципе на вот этой вот гигантской
армии а собственно содержание этой армии
было все направлено то есть все усилия в
основном были направлены на то чтобы не
было голода и на то чтобы была армия вот
и все этот 2 как бы ключевых 2 ключевых
вещи в политике
как-то обычно военные успехи франции
принято объяснять очень просто ебану
наполеон ну был на поле
извините наполеону на момент революции
было 20 лет в первые годы войны ему еще
то есть даже в тулоне в котором он
прославиться он будет капралом
артиллерии внутри ерунда
то есть еще не нужно приписывать да у
него начинается карьера в этот момент и
все такое но
извите без всякого наполеона франция
начинают одерживать существенные победы
в войне первой коалиции ищу как бы до
наполеона это тоже важно помнить
революция которая в 20 которое 28 июля
сегодня годовщина 1794 года по сути
скатилась в реакцию люди перепробовали
разные степени республиканство в том
числе и вот такой вот радикально
якобинская не самое радикальное из того
чтобы могло быть признаем до были
гораздо более серьезные люди был
например такой товарищ как бобер бобер
предлагал так ребята хлеба не хватает на
нас на всех
поэтому давайте так мы создадим такие
небольшие организации ну как бы каменка
мне unity коммунну такие которые будут
вместе собирать хлеб потом этот хлеб
весь сдавать а после этого уже
централизовано его распределять ну не
зашло да и как бы то ни было на самом
деле к власти вот после этого когда
увидели что люди уже очень устали от
революции люди устали от террора
людям хочется просто пожить ну потому
что ну сколько можно переворот за
переворотом переворот за переворотом но
уже
как-то вот за робеспьера дастан пилот не
сильно вступали
и к власти пришла реакция и тут вдруг
оказалось что на самом деле в стране
осталось еще масса людей которые ну если
не старому режиму сочувствует хотя и
роялисты тоже будут но оказалось что
есть масса людей как бы вот вопрос кто
чем занимался во франции в 90 до чем ты
занимался в девяностые аяз ангел вот я в
красном колпаке
бегал и значит вешал аристократию на но
на фонари
а я там какой-нибудь крестьянин я там
записался в армию пошел воевать а мы
вообще вы и гели выживали время была
бедная скудное в 90-х вот так а кто-то
все эти 90 крутился там значит землю
взял вы вспомните что государство
сначала национализировано все земли а
потом стала их распродавать так вот
оказалось что у вчерашних буржуа
у которых были свободные деньги они
смогли буквально за копейки
приватизировать кучу этой земли и как бы
на вопрос чем-то занимался в девяностые
они могли ответить
тут дело открыл гильдии больше нет да
вступать не надо там торговлю провернул
тут сахар привезли там перепродали
тут землю приватизировал одну ты
революция вытолкнула вперед огромное
количество людей которые отнюдь не то
что там вот мы говорим некоторые люди
пострадали франция в целом не стала
богаче нет на самом деле целый класс
людей таких верхних буржуа он стал
гораздо богаче то есть они по богатству
они свое богатство не то что там
увеличили они его у миллионе или просто
если считать потому что не было до
революции и стала после революции потому
что ну вот та политика которая
проводилась но в конце концов надо же
что-то делать с этой землей которая
церковью там неэффективно управляется но
я же что-то делать там с землями там
мигрантов аристократии всего остального
выставляют ее на рынок кто ее будет
покупать те у кого из деньги то есть и у
кого были деньги они стали ещё богаче и
у кого денег не было в принципе так уж
дальше жили
view особо без денег в общем то ни на
что не рассчитываю это тоже конечно
многих раздражало и вот эти вот люди
которые которые успели что-то приобрести
они во многом приходят в новое
правительство сначала будет термин
doreanse и потом организм от не что
попроще директорию ведут сразу там
всякие контрольные палаты скажу что
конечно же конечно же якобинская
уравнительная конституция это не очень
хорошо вам что нравятся якобинцы вы 2
еще раз я кубинцев хотите нет ну вот
значит как я кабин скую конституцию вам
не надо и поэтому как-то не принимается
вот эта вот конституция
отпускаются фиксированные цены которые
были при кабинках то есть опять инфляция
в 10 раз по уму за годы революций
обесценится валюта когда говорят что
французская революция была буржуазной
это не совсем верно потому что если кто
был на стриме про французскую революцию
бунтовали все и крестьяне и буржуа и
многие аристократы даже до lafayette
какой-нибудь или филиппа гали те которые
были вообще
филипп был по сути в королевских кровей
они тоже были за изменения за революцию
то есть наверное в своем корни
эта революция не была буржуазной но
конечно же выиграли от нее в основном
именно вот эти буржуа ну да и
предпринимателя до в основном они
выиграли и директория это скажем так их
правительство которое выражает наверно
их ценности их интересы потому что чего
не хотят они не хотят дальше проводить
революцию они хотят каких-то гарантий
собственности
вот то что они сейчас по приобретали они
хотят за собой как-то закрепить
какими-то законами еще чем-то поэтому
вот эти вот все законы об экспроприации
земель там которые выпускались которые
были направлены на террор против
аристократов там и всяких это конечно
все начинает меняться очень быстро и
поэтому как то они пытаются за собой вот
эти вот вещи сохранить не особо опять же
парясь общественной политикой по очень
простой причине в отличие от старой
франции у них есть нормально
новая армия которая может подавлять вот
выступил бобер со своим предложением
давайте значит убывает а целиком там
хлеб собирать а него вышли расстреляли
пушками начинать туда бунтовать там
какие-то не у яка benz и да там пришли
за счет их тоже можно расстреливать то
есть на под заявление о том что
наконец-то мы избавились от якобинского
террора
ну во-первых казнят всех бывших
якобинцев к снят всю парижскую коммуну
муниципальной службы которые
поддерживали многих то есть самых ярких
революционеров пускают в расход как раз
под крики о том что блин
наконец-то закончился этот террор не
всегда гильотиной иногда и расстреливают
по-разному вообще бывает люди видят что
особенно кто победнее то вот это вот
желание социальной справедливости как-то
да не очень здесь им попахивает вот мода
того времени снова становится шикарной
если в девяносто третьем году все как
миленькие ходили без крылатов все как
миленькие ходили в красных колпаках то
тут уже хоп и появляется новая мода это
уже не аристократическая мода а это
такая мелкобуржуазной а мода со всякими
ценностями чашечки
значит костюмчики интересная платьишко
какие-то украшения опять начинают носить
то что было немыслимо пару лет назад
а теперь ты даже начинается несколько
напоказ а если тебе кто-то предъявит мул
товарища вам гражданин да вам не стыдно
вот вот так себя вести то тебе ответят
что во первых не гражданина миссия
хватит хватит по были уже граждане нами
все возвращают обращениями схема до
во-вторых ты что революционер как мы уже
говорили революция не остановятся
оскорбительным словом во второй половине
90-х растет преступность в принципе
директория пытается наладить что-то в
государстве да не будем варить что это
прям такие вот слабенький не понять
не коррупционеры до разгул коррупции до
разгул бандитизма да по сути они
занимаются собственным обогащением в
этот момент и сохранением того как они
смогли обогатиться
спасибо человек человек человек но
например при них открывается
политехнические школы наконец-то они
решили вопрос с образованием то есть
появляется идея дать всем во франции
начальное образование всем женщинам всем
мужчинам дать начальное образование
а потом уже пускай разбираются в том
числе мужчины могут идти и наконец-то
выпускать кучу специалистов через
политех это то чего очень не хватало
старому режиму то есть на сегодняшний
момент это самое престижное высшее
учебное заведение во франции
уж по крайней мере из технического это
вот основана как раз в году как ни
странно директории на который принято
считать слабой ненужной плохое и так
далее были дать же тоже люди не сказать
чтоб они там вот какие-то у пришли чирки
которые просто грабят страну
нет но честно говоря революционную
ценности мы очень близки вот и самое
главное конечно то есть если вы спросите
а почему почему директория может
удержаться на самом деле главный ответ
это укрепление армии это ключ почему
директория смогла просуществовать там
пять лет это гораздо дольше чем любой
революционное правительство все равно
потому что за счет армии ну например
простой пример проходят выборы и
из 83 департаментов в 49 побеждают не и
я cabins и что делает директория она
отменяет результаты выборов в 49
департаментах вы плохо голосовали дней
якобинцы вас обманули вы в общем нее
что-то тут неправильно
в общем ребята это ерунда какая-то
отменяются результаты выборов победила
все равную директорию и остаются при
власти есть ты выступаешь до были
большие выступления в мае 95 с
требованиями хлеба и конституции 93 года
ну то есть те каменской они просто
расстрелян 3 раза такое будет за историю
директорией все чаще им приходится
просто результаты выборов отменять а
выступление подавлять помощью военных
из-за чего ru роль военных начинает
вообще сильно расти в стране но все-таки
эта армия она же ведет и победы
директория же ограничиваясь братья на
право да конечно конечно то есть какие
женщины женщины не могут голосовать
могут голосовать только мужчины при этом
возвращается вот этот деления на
активных и пассивных граждан а почему
людовика так не мог всех подавлять
армией во первых у людовика не было
такой армии во вторых то есть даже
национальная гвардия которые просто
сформировали люди и lafayette она была
больше во вторых у людовика
армия была точно такие же крестьяне и
точно такие же буржуа которые с радостью
уходили к революционерам и постоянно
перебегали есть и ты посмотришь в
столкновениях с армией то есть был штурм
тизере когда посадили
и снаружи когда полностью сняли людовика
если ты вспомнишь мы это обсуждали
по сути людовика стали защищать только
швейцарская гвардия то есть это чуть
такое ну наемники реально а здесь
все-таки вводится неплохие зарплаты
военным водятся то есть в армию выгодно
идти так как я же говорю вся страна
работает на армию по сути в конце концов
вводится пенсия для инвалидов то чего
вообще нет на тот момент практически
негде если ты даже даже если ты ушёл в
армию и вернулся без ноги тебе
государство будет выплачивать деньги по
наверное директория очень сильно играет
все-таки популярность директории да
почему ее слушают если правительство
успешно ведет воины то большинство
все-таки будет его поддерживать
вот какие бы претензии вывод там
директории коррупционно сидит грабит но
блин мы взяли и вломили там в бельгии
пруссам мы взяли и опрокинули англичан в
бискайский залив мы взяли и там в
пиренеях значит это отразили там тоже
какую-то атаку мы и вот вот эти вот вещи
они очень сильно подымать патриотические
духа и роль молодого наполеона который в
24 года начинают свою карьеру в 26
становится бригадным генералом
в 28 становится генералом он
направляется в италию и вот собственно
тут где где у нас по сути начинается
история наполеона при том что страну и
конечно правит еще директория
и у нее дела так себя слабенькое
правительство откровенно подгнившая
такое план как закончить эту войну
которая ведется на все на всех фронтах
он очень простой причём она идет
извините давно там середина революция
план закончить войну очень простой
основные армии вторгаются в австрию идут
просто на вену там всех убивать а в
италии надо отвлечь австрийские войска и
туда направляют вот молодого дерзкого
наполеона
наполеон это молодой человек с корсики
то есть это же мы его при привыкли
называть наполеон бонапарт на
французский манер
в действительности он же на полированная
бонапарта то есть конечно же это гораздо
человек ближе к итальянской такой
культуре просто да без этого сложно
объяснить почему его в италию набрать
вот этот человек сам родом с корсики
из такого ну вроде как
аристократического рода на самом деле
очень мелкой аристократия во франции
таких называли крестьяне с гербом то
есть такие ну вроде знатные конечно и
как знатный человек он имеет право
учиться во франции в престижном
еще в той королевской франции он
поступает в артиллерийскую школу да он
учится в престижную для знатных людей но
он францию конечно ненавидит
он ненавидит заносчивых этих французов
он ненавидит францу которая считает
просто оккупировавшие корсику но что
корсика еще более традиционное общество
это ж таки итальянские семьи большие
чуть ли не матриарх альные такие
ну то есть за шагом следит мать там всем
управляет наполеона мать такая тоже была
боевая очень это такие вот верующие люди
от сохи очень такие к земле привязаны
ними что но и очень местечковый на самом
деле то есть он по-французски говорил с
ужасным корсиканский итальянский
мерность так представить акцентом что
можно себе представить когда он будет
например общаться с императором россии
александр первым наверно ему это было
тоже забавно да что русский император
по-французски гарик лучше чем
французский император тоже очень
интересная вещь хотя с годами он конечно
свой французский улучшил но поначалу это
был прям страшно страшный акцент и вот
такой вот детский задиристый очень
активный парень который вроде бы не
любил ту францию которая была но все
идеи которого воплощает революция по
сути потому что революция говорит о том
что хватит какая разница ты
мелкопоместный или нет он терпел эти
насмешки за то что значит самый он из
мелкого дворянства за то что он не ровня
всем этим королевским а ну а учился он с
лучшими из лучших конечно в одном
заведении и все я яростно поддержали
революцию потому что да вот этот принцип
революции который наполеон будет
поддерживать вообще всегда даже до
станет императором что карьеру должны
делать те кто лучше меритократии то есть
твой о происхождении вообще никак не
нужно влиять только твои способности
должны влиять на твою карьеру и это шанс
это шанс для таких людей как наполеон в
том числе которые вот в революционную
францию они верят они включаются в эту
борьбу он будет состоять в якобинской
клубе
то есть будущий император когда-то
состоял в обществе и галеты fraternity я
кабин cypher которые выступали за
тотальное вообще равенства и все такое
он участвовал в подавлении крестьянских
восстаний то есть особенно когда против
директории начались приходилось и мой по
людям стрелять и очень ран он понял что
в общем то при случае силу применять
можно по этому в принципе на полевок
талантливый генерал но назначается на
итальянский театр боевых действий
который был конечно глубоко вторичным ну
типа он происходит от туда он там с
италии может быть получше наладит
какую-то связь может быть наполеончик
там по отвлекает если повезет то
как-нибудь он отвлечет у австрийцев
а встречу их эти итальянских сотрудниках
самых союзников как-нибудь отвлечет в
общем наполеона бы неплохо вот туда он
он почти любому сардиния и корсика чуть
чуть южнее то есть пускай пускай он
примерно от туда же он поднимает этих
людей пускай он там и руководит и в
принципе примерно с такими же настроение
моего туда и шлют армия которая
находится тот момент в италии это не то
что это вторичные фронды до 3 и 4 фронт
то есть наполеон который прибывает корми
которая вся оборванная которая там без
снабжение в у которой нижайший боевой
дух и все такое но вот одна эта компания
итальянская она конечно меняет все на
свете потому что те армии основные
французские которые должны были громить
австрию они заглохли
и не получили своих успехов вообще
никаких а наполеон начинает просто на
глазах твои чудеса потому что наполеон
он он еще в тулоне показал свою не
обычное мышление
что наполеон как-то мыслит очень
необычно по тем меркам down нестандартно
мыслят наверное это тоже важно сказать
что у наполеона очень характерная было
фигня типа а давайте рванем в россии нет
ну это явление бы это очень в характере
наполеон это явление примерно того же
порядка идет асада тулона надо взять
город напали он говорит извините
приходит какой-то капрал артиллерийский
начинает рассказывать там генералом всем
остальным горит у меня есть идея как
дочь победить смотрите вот в город не
надо брать город забейте на него городу
идут поставки есть контрольной точки
есть вот эти высоты если
контролировать то от города придется
англичанам ввести свой флот
город останется без поддержки флота и
тогда мы он как-то мыслил не в лом а и у
ног вообще он редко что-то делал а
постоянно пытался что-нибудь вот как
нибудь накрутить как нибудь что нибудь
по хитрому короче сделать обойти взять
какую-то другую точку нажать где-нибудь
там где не ожидают развернуть все свои
армии по берётся быстро куда-нибудь и
быстро-быстро перемещение конечно же это
очень характерно для наполеона и вообще
в италии собственно там расцветая да про
итальянскую кампанию можно рассказывать
бесконечно потому что молодой яркий
человек от которого еще это не ожидают
да наверное поэтому это приятно что это
такой звездный час потому что он
приходит и армии говорит ребята вы себя
плохо чувствуете мы сейчас идём в
северную италию там еды полно там
женщины просто как яблочки там и лихо
грушки наверное в то время грабить можно
что там вы представляете у нас тут
революция все разграбила а у них вот эти
древние итальянские семьи которые там
сидят там торговцы и вообще чуть ли не
со средних веков там с крестовых походов
которые сидят у себя накапливают всякие
в общем эти самые власть и богатство
всякие мы идем просто в богатейшее
долины и горы в которых можно будет
просто брать что хочешь поэтому взяли
себя в руки привели в порядок
отряхнули и это ещё одна характерная
вещь которая проявляется уже в
итальянской компании откуда наполеон был
таким дерзким почему он бегал по всей
европе и успел воевать со всеми
и бить всех наполеон не полагался на вот
это вот историю старую добрую знаете
чтобы там запрягаем миллион обозов и
снабжаем нашу армию
наполеон всегда полагался на сбор на
месте за счет местного населения за счет
территории
армию не ходить армии топтаться
а разделить армина корпуса
вот на кучу корпусов которые действуют
как маленький независимые армии и эти
корпуса шарятся во-первых армия если
армия будет грабить местных то но она
просто все сожрет
местный останутся без еды и убьют эту
армию до а вот если вводить кучу
корпусов которые прям перемещаются прямо
за по заполняют всю территорию то они
способны вполне способны сами себя
прокармливать
они способны существовать автономно и
тут конечно да стоит все-таки говорить
что это франция которая призвала сотни
тысяч людей на войну
то есть наполеон без своих генералов это
тоже наверное не наполеон то что у него
были такие люди как не эмиратам давай
все остальные это сыграло огромную роль
не справедливо говорить об одном
наполеоне потому что многие его
отдельные корпуса действовали сами по
себе вообще никак не связываясь
наполеоном а получая не полную свободу
действий то есть ты считаешь так нужно
много же вас то бери на себя инициативу
и действовать и вот наполеона вторгается
в италию и у него начинается победа за
победой победа за победой
апреля 90 1796 это пьемонт через две
недели он входит в милан да что очень
важно наполеон сам участвует в битву то
есть наполеон сам где-то там подвиг на
or кольском мосту когда не могли штурма
нуть мост наполеон сам подхватывает
знамя
бежит через мост и самых ведет дату
опять же наполеон не стеснялся сам
черновой работы то есть он едет с
инспекция и во время боя видит что
артиллерийская батарея сражается а ему
вот щас вот нечего делать в принципе он
может съесть вздремнуть как это было
приятно иногда он дремал а иногда он
слазила начинал просто вместе с
артиллеристами там я dream подносить еще
что-нибудь делать то есть человек
совсем-совсем не стеснялся что это как
ты понизит его какой-то статус но перед
нами нас кажется что он был из мелкого
дворянства да он не был каким-то там
супер королевских кровей все-таки и
известности попроще и за что его конечно
любили и вводят награды личные награды
всякие наградные
сабли наградные оружие мушкеты пистолет
и конечно же он меняет выплаты солдата
модом делает там пайки хлебом мясом он
их нормально кормят
он с местных собирает было принято с
местных просить только еду например на
полет начинает с местных просить всякие
ковры покрывало то мы все что нужно
нужно например пик переход альп это по
горам и наши шарится это тяжело ну и то
есть во всяком случае чек пытался
максимально облегчить себе логистику
кастельон и arcade rivoli асада мантуи
но если бы это был просто какой-то умный
воителя то наверное он бы все-таки бы
так не вошел в историю и что мне кажется
несмотря на успешные его воины и боевые
действия да да да конечно конечно это
прекрасно но вообще-то
еще важнее то что он начинает делать
он воюет в италии как запасной генерал
ему нет 30 лет а он на себя берет такие
полномочия
которые то есть он начинает заключать
тут со всеми договора он приходит и
горит так пьемонт ремонт а ну-ка
подписывай со мной договор там значит
союзнической а с францией они
подписывают он берет и вместо гену и
создает лигу риску республику горит ты
теперь будет республика которая будет
союзная французской республики о том
понасажали у себя только нельзя и
какие-то царей это это бригадный генерал
начинает делать
от имени франции подписывают вот такие
договора он идет из создает значит эту
самую cispa донскую республику и горит
ребята вы же будете нашей соседней
республикой и поэтому флаг пожалуйста
скопируйте с французского но они берут
делают такой же триколор только синий
заменяют на зеленый вам ничего не
напоминает флаг ну да да вы все
правильно поняли то есть флаг
современной италии происходит тут на
полигоне
и вообще он начинает то есть он начинает
создавать кучу союзных республик как раз
потому что они использовали не поговорю
по-французски короче типа сестринская
республика у нас бы назвали братская но
во французском это звучит как
сестринская республика
вот типа республики сестры он это не сам
придумал это сделала директория когда
победили в голландии там создается такая
же союзнической аббатов ская республика
в голландии но это дело директория
официальное правительство там deered
директор пять директоров сидит конечно
это они могли это делать а это gather up
move об этом 28 6 восьмилетний вот этот
начинать делать в италии он создает
такие же сестринские республики для
франции и как бы отчета ему предъявишь
ты что ему скажешь ах ты гад такую
выиграл для нас войну
то есть с одной стороны вроде как делает
все правильно и начинает вот удаваться
создавать да и со временем что он
сделает если вам мало флага то вот это
вот с испанскую республику он сделает из
нее тазаль пинску ю а потом подумает
подумает и делает ее но уже несколько
через несколько лет в итальянскую
республику таким образом в италии
появляется вообще само слово италия
термин италия что это нечто вот на этих
территориях использовался в античном
мире то есть ну греки италии называли
неаполь во времена там возрождение в
принципе считалось что это ли это все
вот это вот
но какого-то понятие что есть некая
общая италия вообще не было тут были
абсолютно разные страны которые не имели
никакого отношению друг другу и наполеон
впервые создает здесь итальянскую
республику давайте сделаем редкий случай
когда мы не по порядку будем
рассказывать о забежим вперед и все-таки
расскажем о том во что это выльется
вы все правильно поняли когда пьемонт в
19 веке начнет обвинять деталью он съест
итальянскую
итальянское королевство италия тогда это
будет ну она уже сохранит это название и
северная италия в процессе рисорджименто
соединяя и поглощая остальные
итальянские государства образуют ту
италию в тысяча восемьсот семьдесят
восемьдесят первом году там гарибальди и
все эти события которые возможно вы
слышали появится то италия который мы
знаем она появится
то есть само слово италия придумает
просто наполеон как одно из имен одно из
своих сестринских республик это когда
спрашивают отнесем это в графу
последствия эпохи да и более того
наполеон идет еще дальше и сам лично от
своего имени заключается это самое с
австрией мирный договор
то есть он заключает мирный договор в
принципе имеет право поскольку войну по
сути победил он
потому что но он он побеждает всю италию
выбивает из неё всех австрийцев и просто
начинает идти на вену
австрийцы пугаются запрашивают мира
наполеон говорит давай-ка в campo форме
они подписывают этот договор который
делает ну то есть что делает наполеону
все что завоевали другие генералы он
горит австрийца можете оставить себе
было только независимая венеция
забирайте себе пожалуйста не какая
разница что у неё там тысячи лет
независимости
забирайте забирайте а вот все что
завоевал наполеон он требует признать на
бумаге и признать владениями франции или
сателлитами сестринскими республиками а
таким образом для обычного человека
который сидит во франции что он видит
там где воевал наполеон все это
присоединилась франции а там где воевали
остальные ничего не присоединилась к
франции какой вы можете из этого вывод
наполеон гораздо полезнее чем все
остальные наполеон уже в это время
начинает активно заниматься своим пиаром
эпоха наполеона особенно чуть позже
станет родоначальником государственного
пиара то есть государственная печать
рекламной ну то есть культ личности он
свой когда будет создавать он вокруг все
будет выстраивать как очень хорошую
рекламную кампанию он будет понимать
значение хороший прессы о себе
хороших картин пафосных который то есть
он будет заодно заказы не жалеть на то
что писали и полотна такие шикарные про
битвы и всю остальную
истории были бы совсем дурные если при
начале его опасаться после этого потому
что у женщины наглый но он очень
популярный то есть в армии его любят и у
мну что-то национальный герой когда он
приходит на какую-нибудь эту саму
театральное представление
актеры театра приостанавливает
выступление говорят у нас тут герой
войны
наполеон бонапарт давайте его
поприветствуем все ему хлопают он дальше
сидит смотрит там и так далее
продолжаются выступление то есть он
конечно народной любимицы за итальянская
компания ну все понимаю что на удобную
он ее вытащил он закончил войну то есть
представь мы показывали франция воевала
против всей европы и все с ней подписали
мирный договор ну кроме англии конечно
англия вот у нас будет все там 7
коалиции против наполеона но против
франции и между этими коалициями единая
страна которая вообще не будет никогда
объявлять мир это англия которая про
воюют все эти там 20 с лишним лет
ангелия все время будет состоянии войны
наполеон очень любил историю история он
часто использовал как вдохновение и для
себя и для солдат то есть когда они шли
в италию наполеон что делает он начинает
из италии из сестринских республик в
большом количестве руль вывозить тициана
микеланджело то мы все остальное вы
думаете откуда это все в лувре взялось
само по себе что ли нет это всё наполеон
вывозят есть конечно идут то есть это
круто но ребятушки это достижение
великой европейской цивилизации а теперь
по их убеждению великая европейская
цивилизация находится во франции поэтому
вроде как у италии нет особо право
хранить все эти чудеса ах да мы что-то
говорили о том что он читал и заказывал
и наполеон следил за своей репутацией
да да знаменитая картина давида переход
через альпы значит внимательный зритель
заметит здесь не только наполеона а
внимательным наблюдателем заметить здесь
очень скромную пожелание заказчика
показать кто еще переходил через альпы
корону см агнес карл великий
ганнибал и бонапарт очень скромным он
себя сталь
в один ряд вот с этими людьми как бы
ненавязчиво намекаю и что сказать
заканчивается война кажется кажется
республика спасена кажется революцию
удалось сидит директория сидит бонапарта
и такие мисье
они звонят ли нам в египет
давайте так разберем зачем египет
франции ну директории скажем так затем
что была такая смутная мысль что вот
британцы где-то находится в сейчас в
индии и была такая мысль что захватив
египет мы как бы откроем дорогу на индию
тогда еще суэцкого канала не было но был
такой план в числе прочего а может быть
мы про роем канал в красное море и через
него там нормально выйдем в общем мы
пройдем и это будет путь такой в индию
во вторых через египет
можно удобно разорвать торговые пути иди
совершенно верно которая здесь шли для
виктории очень важно что египет это
возможность услать бонапарта к черту на
рога
если он завоюет для нас египет это
шикарное приобретение
если он в этом египте погибнет ничего
страшного поэтому никаких проблем нет
зачем наполеону египет потому что
наполеон любил и
и читал историю наполеон еще молодой
наполеону 29 лет он хочет подвигов чем
он хуже александра македонского который
шел и покорял египет там и все остальное
в целом во франции был консенсус о том
что надо бы тем более там какая-то
подозрительная активность англичан это
как это вообще не очень хорошо и вообще
кстати сказать наверное тут еще один
очень важный пункт что в этот момент для
европейцев становится понятен кризис их
древнего противника османской империи
если
от османов там 16 веке тряслись то
сейчас становится понятно что кажется
османов все у них кризис и надо бы и
постепенно их начинать по частям
раскручивать развенчаю
просто не знали с какой стороны
подобраться потому что вроде страна
большая вроде бы армии большие вроде бы
все большое но вдруг
стороны к этому моменту уже наметилась
все-таки отставания от европы это уже
совсем не та османская империя что на 16
веке например больной человек европе до
формально да вот тоже есть действительно
такая проблема что вроде как османы это
союзники франции формально
идет объявление о том что мы не плывем в
египет воевать с османской империей
потому что в османской империи
очень такое слабенькое управление
территориями и например египтом на тот
момент уже давно правим правят мамлюки
которые являются ну почти независимыми
правителей выдвигаются выдвигаются
французская экспедиция но вот тут опять
же проявляется наполеон он плывет в
египет какая эта возможность сделать то
что хочется он набирает не только армию
туда а он набирает научную экспедицию по
всей стране по всем городам и весям
франции бросается клич любые специалисты
которые
шарят им имеют значит этот самый научный
потенциал и хотите отправиться на
приключение свяжитесь наполеона то есть
опять же о том что плывут в египет это
же военная экспедиция она в полнейшей
секретности как набрать ученых в
экспедицию а цели которой неизвестно ну
вот вот так вот вы учёный и хотите
приключений их их есть генерал бонапарт
и у него есть вам что предложить как бы
приходить и мы обсудим и ученые не знали
уже но в пути то есть пересекая
средиземное море ученым рассказали в
целях их спину и солдатам рассказали о
целях экспедиции все конечно держалась в
строжайшем секрете естественно то чтобы
британцев в своими фотами это британцы
потом узнали и пытались перехватить но
не получилось если посмотреть маршрут
короче флота нельсона из всех
средиземное море мотается это он флот
исккон французов так и не нашел они
плыли
ну нормально избежали короче сказал
вообще собираются печатники собираются
художники собираются математике
геологи биологи закупается оборудование
научное лучшее оборудование там со всей
европы
линзы микроскопа измерительные приборы
рулетки планшеты
значит с очки всякие для ловли бабочек
лопаты специальные там всякое
геодезическое оборудование
в общем все что только можно себе
представить по высшему классу деньги
просто не жалею ца
да кстати говоря про деньги итальянская
компания еще и деньги у франции по
правильно потому что франция были
большие проблемы с деньгами если вы
помните революция началась из-за
финансового кризиса итальянские компании
и вот
выплаты всяких контрибуций не всего
остальном поправляют во франции
финансовое положение на такую экспедицию
банально теперь есть деньги у старой
франции все-таки не было денег вот и
собирается собрать
гигантскую экспедицию в которой есть все
что только можно причем в которую едут
большие умы то есть едет известный гиа
ну для геологов наверно известный
даладье который доломиты потом там
изобретет и опишет не изобретет конечно
вот едет математика фурье возможно тоже
некоторым известной тот самый дам едет
биолог превью тоже наверняка слышали то
есть едут ну просто центральные ум и
франции того времени который прям совсем
совсем шарят хорошо они все bird аллея
данных там масса масса людей они
собираются и даже не знаю куда они
поедут но они видят что экспедиция
серьезная что экспедиция в которой
откладывать не будут ничего и даже как
он потом знаем будут случае уже когда в
египте забегая наперед идут войска
ученые приходит наполеону говорят
извините там есть какой-то луксор
какой-то говорят местные говорят что это
какой-то город там все такое
наполеон горит армия разворачивается
приходит городу становится на на стоянку
ждем пока ученые тут все что им надо
пишут
сделают заметки по метке возьму там свои
призы там или что живущим тогда только
поем вот то есть экспедиция была не
только военно еще и научно
зачем математику но считалось вот что
надо всех набрать специалисты были
вообще во всех областях каких только
можно вот и архитекторы кто никто же не
особо не знал что они найдут в египте а
египта оливки было ну так себе
представление если о дельте нила еще
узнали что там штуки какие-то торговые
фактории были за сутки с каиром
торговали с александрией конечно
торговали с дам етой то есть там знали
что происходит а вот выше по нилу
честно говоря чё там происходит вот
читали геродота считали геродота уже по
дороге начинаются приключения
потому что уже по дороге наполеону
приглянулась мальта и он приходит мальта
удобная база там могут останавливаться
всякий корабль и вдруг английский там
еще становится еще что-нибудь и поэтому
наполеон мальту тоже забирает к себе к
рукам что уже по сути является негласным
объявлением войны россии потому что на
тот момент мальта налаживает контакты с
россией и шел активный процесс того
чтобы мальта стала группы губернии
российской империи то есть если вы
помните ну а мальта это что это орден
госпитальеров наверное все таки стоит
объяснить что не знают у нас как-то
очень редко учат павла первого как-то
обычно екатерина великая сразу
перескакивают к александру и павла
как-то выпускают уж павел это такой
интересный человек который то есть вот
екатерина вошла в войну первой коалиции
против франции потому что екатерина
считала что негоже убивать монархов
врубать им головы и так далее павел
первый когда пришел он к
конечно сразу отменил участие россию в
той войне сказал наше какое дело вообще
зачем нам лезть во францию вести общей
маневра с британским флотом зачем это
вообще надо это просто не интересно и
павел сразу выходят оттуда и павел
конечно был такой очень специфический
человек у него были всякие идеи
интересные но вот вот он становится
собственным магистром рыцарем мастером я
забыл как короче как этот титул
называется ордена госпитальеров вот
мальтийский крест же этот знаменитый на
нем и тогда же добавляется этот крест
добавляется в российский герб то есть
тут есть гербы до разных земель которые
принадлежат и тогда же добавляется на
павловском гербе был мальтийский крест
георгий собственно все как полагается и
до сих пор если есть люди которые живут
в ленинградской области до сих пор если
люди знают такой город как павловск и
гатчина то же самое очень характерный
значок если когда нибудь задавались
вопросом а почему это на орле что что
делает мальтийский крест
и какое отношение древнейший рыцарский
орден европейский имеет к россии вот
такой им на тот момент они уже давно
растеряли свои было величие их давно уже
выбили с родоса то есть родного как бы и
им нужно был большой покровителем
империях и они его нашли в лице одного
павла первого и поэтому поэтому
высадка и штурм мальты
эта масса ну да конечно тогда все были
масонами тогда извините масонство то
есть никогда не забывайте пожалуйста что
все французские деятели которых мы
обсуждаем и здесь 95 процентов состояли
в различных масонских ложах и
организации это время когда это сверх
популярно то есть в основном уже к этому
моменту их по запрещали потому что он
ума судна и ну что за собрание это
посторонних людей которые определяют как
нам управлять этим городом как нам
управлять то есть это какой-то проект
параллельное правительство до
и государством это все резко
разонравилась вот и государства конечно
100 начинает уже в этот момент везде
запрещать но почему часто еще масонство
называют франко масонства во франции она
еще жила и процветала и в общем-то
франция остаются таким центром плюс не
забываем что папа римский
осудил масонов и сказал что кто
принадлежит к масонам того будем
отлучать от церкви а как вы помните с
католической религии you революционной
франции все в порядке то есть священники
должны приносить клятву государству они
папе римскому и так далее вот поэтому
как бы эта свободная такая штука ну а
это такие клубы очень интересно почему
россия
ну так так сушить исторически сложилось
это была политическая борьба
россия была далеко от россии можно было
отвязаться иметь определенную автономию
при этом от россии потому что она где-то
далеко до англия которая постоянно тут
ходила явно бы начал об этом и начнет
ассимиляцию переваливания malt одно
происходит высадка в александрии
происходит сражение в которой кто бы
сомневался французы разбивают армию
мамлюков знаменитая битва у пирамид так
называемая она была не у пирамид но
наполеон знал что так красивее поэтому
потребовал чтоб на картинах которые
будут рисоваться тобетай чтоб
обязательно была видна пирамиды при том
что с места сражения пирамид не было
видно но на всех больших полотнах того
времени вы увидите пирамиду потому что и
фразу наполеона солдаты
сорок веков истории взирают на вас
совершил этих пирамид а лишь красиво
выглядишь действительно государственный
pr и сильно это то что то что надо как
бы для воодушевления для хорошей пресса
и всего остального то есть а во франции
все конечно зачитывались приключениями
наполеона в египте потому что это просто
чудеса приплывает круши там всяких этих
самых куда они побеждают берут карьеру и
казалось бы все хорошо но тут случается
большая неприятность тут случается
битва по
и не или или при а букера или как ее
назвать в общем
нильсом который плавал и искал
французский флот он его наконец-то нашел
и в результате маневров какой-то момент
боя сложилось вот такая вот ситуация то
есть что произошло с вот этой вот частью
французского флота вы можете себе
представить это страшное поражение
то есть несмотря на то что на земле
наполеон себя чувствовал прекрасно на
море
французский флот битва при буксире
или англичане называют битва приняли
батла уже найл значит происходит просто
ну расстрел французского флота в мешке
вот в таком
это страшное поражение французского
флота в котором крупнейший корабль того
времени orient гибнет и получается такая
ситуация что наполеон с этого момента
так они ж не знали так точно кость часы
тоже радует указывал то есть они
геродота читали поэтому просторам веков
знали вот так что корабль то стреляя с
двух сторон но по нему то стреляют с
двух сторон и это конечно страшное
поражение и проблема в том что
получается что вся эта прекрасная
французская армия экспедиции все
остальное получаются заперты в коре
заперта в египте
уплыть они не могут снабжение
нормального из франции они не получают
их каком-то смысле они теперь в этом
египте как бы
оставаясь с нами будешь нашим королём
они там остаются
ну что ж пришло время управлять
государством и тут наполеон впервые
получает вкус к управлению государством
так как в египте делать нечего
он начинает там наводить порядок горит
ну раз мы пока тут заперты чё как бы
сидеть скучать наполеон объявляет что он
друг аллаха и мухаммеда и что он сейчас
тут начнет всем разворачивать управление
он создает диваны
это такие местные органы управления
естественно отправлять всякие
экскурсии на изучение пирамид сфинксов
там всего этого начинается описи всего
наполеон против чтобы ему принесли коран
начинает спорить с местными учеными
вызывает местных там сухие всяких и всех
остальных
начинает с ними вести споры насчет
корана вели того там что вы там считаете
вот значит день рождения мухаммеда
объявляется что это теперь новый
государственный праздник насчет
изучать начинают все начинают ну так как
ученым сидеть тоже на месте не сидится
учебное начинает все изучать ученые
начинают изучать скелеты рыб русло нила
изучаю там его плодородность там всяких
и вообще они ваш раз приехали так
давайте мерить почвы пески там зыбучие
что это такое
начинают заниматься картографией то есть
впервые составляют нормальной подробная
карта египта и окрестностей начинают в
экспедиции по верхней мил туда плавать в
общем там где древности всякие есть
интересные они конечно в шоке потому что
они ожидали увидеть
египет фараонов блистающий сияющий
египет нашли какие-то горы мусора развал
печали и просто ужас типа
и это сорок веков истории то есть
французы
конечно разочарована и они начинают
наводить марафет в египте откровенно его
приводить в порядок то есть
местные крестьяне начинают
мобилизироваться как рабочая сила у них
становится их призывают на общественные
работы и начинается в карьер расширяются
улице но этого сном каир александрия но
и какие-то города поменьше тоже иногда
расширяются улице делаются нормальные
проспекты создаются ратуши создается
школа для начального образования
создается суду строятся мельницы а ведь
все чертежи всего этого привезли свои
научные эти самые экспедиции она
привезла чертежи всего этого то есть все
достижения европейской цивилизации были
здесь на руках вместе совсем но как бы
чё сидеть на месте поэтому они создают
опять же пекарни
различные вот всякие 5 а печатные
издания запускают там какой-нибудь
каирский вестник там или чего что
печатать эти самые египетские
прокламации всякие печатные дома до
заводят почту и начинается нормальной
почтовые обмен и вообще египетская почта
как раз наполеона и начинается
открывают больницы и причем и госпиталь
открывают военной и больницы для обычных
людей гражданские к чего до этого вообще
не было то есть опять же это впервые
появляется они начинают преобразовывают
почему но англичане не могли потягаться
на суше с французами французов больше и
крепче army
англичан и крепче флот так сложилось уже
к тому моменту еще до они налоги you
меняют
честно говоря приходится налоги повысить
потому что на все это нужны деньги на
всю эту деятельность активную поэтому
приходится до
налоги повышаются становятся довольно
высокие а значит выстраивается всей
системы вот налогов также как во франции
с департаментами со всем остальным и
чисто горя местных это бесит то есть
если есть некая прослойка в египте очень
небольшая которую это устраивает то
все-таки в народе
бытует мнение что нас не обманешь что ты
прикрываешься просто то что это просто
шайтан пришел потому что этот шайтан
рассказывает как он любит мохаммеда
мохаммед об этом говорил что моим именем
точнее именем аллаха будут прикрываться
и рассказывать ты как бы слушай не то
что тебе на уши вешают а смотри как бы в
корень что человек имеет ввиду
а имеют в виду то что французы атеисты
вольтер писал именно вольтер написал
произведение о фанатизме и мохаммеде
где высмеивал ислам если вы помните и
сейчас приехали французы
который этим вальтером засчитываются и
всем остальным и типа нас не обманешь вы
не то что не мусульмане потому что ну
христиане ну ладно нормально хотя во
франции уже начинают нормально к евреям
относиться и это уже как то не очень
хорошо с точки зрения всех на самом деле
тот момент ещё ну тоже что же очень
хорошо начинаем относиться ладно потом
расскажем потом тоже интересный момент
значит уже вы атеисты
а хуже чем атеисты ну то есть это это
шайтан он вообще атеист да то есть это
смысл
отрицать аллаха отрицать бога это это
вот самое плохое что может быть это хуже
чем это даже хуже чем язычник хотя
язычники то это не люди
а уж эти все
и поэтому уже в октябре 98 года то есть считай в августе были в августе они там
заперлись вот с августа начинают эти
преобразования и уже в октябре месяце
подымается первое восстание против
наполеона в египте на полет выкатывает
пушки заряжает их картечью и
заканчивается это восстание кроме того
из важного это все вообще с чего
начинается по сути такая наука как
египтология это конечно
находка в городе рашидов ну он
называется возит по французски вот и
розетский камень так бы это был
российский камень если говорить уж
совсем точно но находится
действительно все эти египтолог но
будущее египтологи да все эти ученые
действительно находят очень необычную
находку на которой есть надпись и
иероглифами
египетскими греческим письмом и 3
непонятный неизвестный язык при этом
греческое письмо все знают и понятно это
один и тот же текст в результате это
приведет к тому что если не ошибаюсь в
тридцатые годы
пор азиатскому камню расшифруют
египетскую письменность и по сути с
этого начнется изучение и
истории египта настоящей истории потому
что нам станут доступны все эти
письменные источники которые есть в
египте ну а третий язык это тоже
оказался египетским новый в курсе да в
египте несколько систем письменности
красивые иероглифы это на самом деле
самая редкая письменность но так как
иероглиф его такие вот большие красивые
вырезали на камнях на всяких на
гробницах
и культовых зданиях то в основном такие
все мы известны а вообще-то в быту
египтяне не рисовали вот таких фигурок в
быту египтяне писали
эротическим письмом это такая скоропись
в общем которое немножко подруг
работает и вообще вот впервые да после
этого становится доступ не только к ман
ок монументом и к документам и ко всему
остальному то есть по сути получается
доступ ко всей пробег тысячам лет
египетской истории наполеону youtube не
сидится в общем управлении государством
это весело он попробовал ему понравилось
но надо продолжать
он собирает войска и отправляется в
сирию но в палестину и в сирию
почистили только современного израиля
всего кароч палестины и сирии все знают
вот потому что там опять же такие места
что надо тоже отметиться естественно вот
и он отправляется в сирийскую кампанию и
вот там начинаются уже проблемы потому
что к моменту сирийской кампании
уже французская армия начинает выглядеть
примерно вот так опять же сказывается то
что то что французская армия живет сопла
им с местного населения то есть это уже
такие очень специфические французы тем
не менее они разбивают dear my который
то есть османы
высаживают десант уже при плавании не
мамлюки да не местные а уже приплывает
османская империя все серьезно и тем не
менее терпят поражение французы и их
разбивают
и пленных потом в каире приводят по
парадом и это место население вот это по
сути сильно сбавила местные протесты
когда местные увидели что французы так
легко разбили османов которые считались
в египте там ну какой-то страшной силой
просто они далеко поэтому можно на ней
быковать но французы
их разбили это да ну то есть уважение
силы как бы вот это оказывается что-то
не могут ну и честно говоря две с
половиной тысячи пленных казнили поэтому
ну а зачем ему идти в сирию почему он не
остался в египте потому что в сирии есть
большой порт акра который если взять это
было хорошо для
ну то есть можно растягивать британский
флот по разным портам и ну просто
британцы они реально контролируют как бы
дельту нила и нужно искать выходы оттуда
как-то еще и поэтому наполеон решил вы
искать выходы через акру и через порты
вот который находится вот там где лево
ну ты вот эти вот побережье короче
всякие
то есть там где ну и опять же это города
который завоевал александр македонский
не нужно забывать
ну потому что здесь опять же смогли
англичане помогать осажденному городу и
коса живот это да первое такое серьезное
поражение можно сказать наполеона о
котором во франции никто не узнает
потому что наполеон сидя в египте
говорит ученым вы тут конечно открыли
печатный дом но без меня вы бы его не
открыли поэтому печатать будете то что я
вам скажу окей окей если кто спросит я
приплыл и всех победил
идет идет все отлично а вы а я вам
помогу с экспедициями верхний египет там
что хотите вообще по пожалуйста сколько
хотите чего все все все будет прекрасно
все все возможности для научной
деятельности вам предоставляют и более
того появляется же огромное количество
то есть в этом как он там институт
египта основывается
в каире который является ну библиотеки
скажем так библиотека древностей куда
начинают сносить все эти древние находки
всякие папирусы и все остальное но вот
сегодня как мы знаем в одиннадцатом году
там был поджог
и из 200 тысяч египте древнеегипетских
документов было примерно 50000
уничтожена в этом пожаре ну вот в
одиннадцатом году то есть 8 лет назад и
сейчас он конечно на реконструкции
поэтому ну это уже всего дела
сегодняшних дней но основано это все
наполеоном и в общем то как то вот после
поражения в акре как-то наполеону очень
резко становится скучно время осады акры
начинается чума
а в каире даже когда солдаты вернуться
уже потом то есть ладно то что чума там
европейцы как-то с ней привыкли бороться
и делать это конечно тоже большая
проблема и это одна из причин поражения
под а край потому что французов начинают
косить болезни но еще большая проблема
да что даже те здоровые французы
казалось бы которые приплывут в европу
они из него привезут очень жесткую
болезнь венерическую
трахома которая будет вот во время
наполеоновских войн так скрытно косить
многие города европы в там короче это
вообще жесть какая-то то есть там глаза
вываливаются короче все ну то есть даже
без чубы хватало очень серьезном
заболевании чувств раз так домой
захотелось решает наполеон и покидает
все свои войска оставляют их египте
грузится отдельно на парочку кораблей
чтоб небольшой флот
а чтоб незаметно чтоб тайком и уплывает
просто во францию куда он приплывает
конечно же просто героем из героев куда
он где его просто носят на руках это
восточный герой возродитель там древней
цивилизации там супер египет и когда он
сможет он даже египетской армии
попытается помочь но в принципе
египетская компания без наполеона уже но
ничего не сделает то есть она будет
терпеть терпеть в египте и в итоге
сдастся англичанам в итоге был захвачен
и многие из этих находок в итоге тот же
розетский камень спрашивали почему стоит
в британском музее потому что англичане
захватит ну что французы в итоге в
египте сдадутся англичанам но это будет
через несколько лет
наполеон на тот момент уже будет при
власти и в будущем при власть он там
будут какие-то подкрепления посылать еще
что то но в целом не удалось французам
удержаться в египте и опять же наполеон
у него вот он тут не достиг чего-то и
ему это перестало быть интересом он
уплыл в европу
его там увлекла европейская политика
а в европе то действительно когда
наполеон уплывал в египет было мирное
время не знали чем заняться да и понятно
что собрали вот так
вот экспедицию а пока наполеон там
плавал пока наполеон ходил по египтом
оказалось что в европе происходит полная
жесть в европе собралась еще одна
коалиция против франции в европе там
австрия россия вступили в войну суворов
там переваливает через альпы
начинают там побили там раз французов 2
французов и французам приходится
отходить там из это ли там еще гетто в
швейцарии приходится сражаться чудо за
дела такие что вообще происходит а
родственники оставшихся в египте солдат
ничего не заподозрили да не тони ну то
есть формально считала что армия там
стоит и контролирует египет вот то есть
они сдадутся в 1803 а наполеон уплывает
в 1799 то есть на самом деле просто что
из египта новостей
они будут довольно жестко цензурировать
и поэтому о том как дело происходит на
самом деле и это будет повторяться
кстати например в российской компании
испанская компания то есть во всех
неудачных компаниях наполеона это будет
повторяться что печать не будет писать о
поражениях до самого последнего момента
а в последний момент будут писать а вот
как вот какая неудача ученых то взялся
быть дома что учёные тоже гражданские
люди ну то есть ученых там никто в плен
не брал нормально и ученые все равно
даже очень многие находки но который
можно нормально перевозить ученые все
равно очень много привезут во францию
там будет институт египта основан в
котором начнутся исследования в 20 уже
годы выйдет в принципе первая история
египта как таковая то есть большой
монументальный труд история египта где в
принципе появятся представление ну они
себе плохо представляли египетскую
цивилизацию для европейского глаза
красивее было все европейское
европейское то что эта греческие колонны
до вот этого классический стиль
поэтому им казалось что вот красивые это
строение птолемеев которые с явным
греческим влиянием а чисто египетские
всякие по
храм и все остальное им казались
какими-то уродливыми некрасивыми и они
считали что период расцвета египта это
здание птолемеев а все остальное это
типа уже упадок то есть там конечно было
немного неправильных гипотез но в плане
описания артефактов там за то что вот
есть вот такая вот культура
что есть не умеешь то есть есть допустим
захоронения в пирамидах есть захоронения
в гробницах долина царей это да еще не
один и не было но все равно много
важного там все равно есть это начало
египтология как таковой ну вот вопрос
почему объявляли все время франции войну
когда во франции началась революция
всякие люди начали брать в себе плохие
идеи из этого
например поднялось восстание в польше
восстание костюшко слышал когда-нибудь
это же прямо
инспирированы французская революция
понимаешь ну почему она левая волос
франция я думаю понятно потому что
прямой конфликт интересов то есть у
англии даже не столько идеологически ну
и идеологические конечно но у англии
были прямые столкновение интересов и я
англия то всех англия
несмотря на то что сама вроде как у
воевала на море в основном только но
англия влила колоссальные деньги
наполеоновские войны то есть да многие
говорят что вот англия использовала
пруссию россию там
австрию как пушечное мясо против франции
но где то же деньги надо брать на эту
войну и в общем-то спонсировать это все
великобритании даю французов у
жирондистов было то есть целой прослойки
французских революционеров у жирондистов
у них было представление о том что ли
французскую революцию на нанести другим
народам что это год свободы до замены но
революционный календарь что у нас новая
эпоха свобода в которой вообще надо всех
освобождать и это конечно тоже было
очень опасно то есть когда французы
приходят в италию на кого они опираются
на такие же местные клубы только
итальянских якобинцев
оказывается что такие же клубы масонские
ложи кстати говоря почему к ним так
относилась государства потому что что
такое масонская ложа
это клуб по интересам всего лишь в
которой входит там ну вот самые
влиятельные люди города вместе собрались
потому что им нравится вместе тусоваться
и нравится ну плюс театрально очень
обставлено да ну и существует себе этот
клуб ну казалось бы какой вред com
приносит наоборот был
благотворительностью занимается
просвещением каким нибудь какой нибудь
газетку издают помогают каким в бедным
людям вы учиться в университете
где-нибудь
но если приходит какая-то революционная
франция то вдруг этот клуб просвещенных
масонов начинает рассказывать очень
антигосударственные вещи что типа да это
монархия это прошлый век
а вот эта франция пришла вот это
прогрессивное короче будущее и вдруг у
тебя половина муниципалитета лучшие
ученые какие-то инженеры там самые
видные люди города
они hop и переходят просто даст урону
как они считают более прогрессивной
системы это стиль что это такое какая
власть у этого наполеона в это времен
генерал ему тридцать лет он генерал вон
самом расцвете сил он прибывает тон
обнаружив во франции что пока его не
было франса терпит поражение во второй
войне второй коалиции во франции
директория себя дискредитировал а еще
больше пока потому что еще раз были
отмены выборов то есть опять же голосуют
побеждает не директория во всех
департаментах где побеждать не
директория она горит абу ближе дата
выборов отменены у вас нарушение
извините у вас нарушения нарушения
выборы не считаются победила все равно
директория поэтому у нее уже никто не
верит и почти тут же
на этого самого наполеона выходят
несколько человек например с очень
известный который говорит о том что ты
знаешь что я я вообще давно смотрю на
этот хаос
никакие дела не делаются коррупция
только растет ради чего была революция
если они снят коррумпированные пацы как
им надо крутит выборами
то есть ну это
же не та знаешь ну то есть мы выбор
делали чтобы воля народная было
а это как-то воли директории получается
что из за бред поэтому давай как-то вот
уберем вот этих 5 director of сделаем
три директора и вот этот совет пятисот
нам будет не очень нужен ну то есть
нужно как-то по централизованные взять
управление а почему он обращается к
наполеону
сначала обращались ник наполеону сначала
было кандидатура другого генерала
который погиб в бельгии потом обратились
к бонапарту
то есть было несколько кандидатур среди
популярных генералов потому что военные
в стране очень популярны вот директорию
все не любят
о военных любят они типа за страну за
народ за нацию за революцию короче вот
теперь хорошо военных все любят и
поэтому к наполеону приходит предложение
соглашается наполеон приходит совет
пятисот и начинает там в общем
показушное выступление когда он приходит
и начинает там рассказывали 18 брюмера
это 9 ноября 1799 когда он начинает
рассказывать
он приходит и начинает им что вы сделали
с любимой францией я оставил вам мир
когда уплывал обнаружен у дома войну
врага у ворот вы придумываете значит
против себя заговоры всяких не у яка
benz iv угрозы внешней угрозы внутренние
они горят нельзя короче менять
правительство пока идет война наполеон
горит можно можно ничего страшного
сменим правительство потом на войну
выиграем
значит они говорят ну как же как же там
мнение не нормально нормально хватит
прикрываться войной внешними врагами
тяжёлая значит это время они говорят ну
конституция же вы же нарушаете
конституцию также нельзя то что вы
предлагаете нарушение конституции но
подгорит да вы заплатили за свою
конституцию это совет 500 тысяч чертей
а как же конституция вы нарушали
конституцию 18 фрукты dora вы нарушали
ее 22 флореаль а вы нарушали его 30 при
реально конституция на неё ссылаются все
партии и все партии эту конституцию хоть
раз нарушили
конституция больше не может
никого спасать потому что ее уже никто
не уважает вы сами 30 раз на нарушали
конституцию им не смейте тыкать в лицо и
так институты к каким-то законам да вы
сами они ноги вытирайте и дает сигнал
мюрату одному из своих генералов которые
заходят и горит вышвырните эту публику
вон и заходит гренадеры берут за
шкварник и все весь этот совет пятисот и
просто таким образом во франции
устанавливается система консулат а с
тремя консулами среди которых первым
консулом является наполеон и которые
очень быстро под себя такие по сути это
режим диктатуры первого консула потому
что очень быстро оказывается что у
консула больше прав из них из всех кто
такой там все есть никто не знает но не
ну знает конечно есть это тот самый он
даже был у нас на прошлом стриме правда
я это извода кажется вырезал этот
который писал памфлет точнее статью да
что такое третье сословие и
ему принадлежит очень хорошее выражение
политическое что фактически
в теории третье сословие это все врачи учителя адвокаты и все но в тогдашней
королевской франции третье сословие то
не что потому что нет никаких прав
ничего там и так далее то есть все с
такой старый уважаемый деятель но он
такой очень парламент скилл не народный
любимец она полет народный любимец
и очень быстро проходит законы которые
по сути устанавливают диктатуру первого
консула это да то есть все произошло
очень очень стремительно на фронте
французы вывезли все в порядке
приходит наполеон и как первый консул
сразу становится понятно что в общем то
чек вот вот вот якобинской демократией
хотя он был я кабин сам но на самом деле
не сильно заморочен потому что какие он
предпринимает шаги по устройству
государства
например он горит что люди устали от
политики поэтому нам нужно де
политизация и вот идет все политические
клубы всякие вот эти вот вещи он просто
запрещает он сокращает муниципалитеты
говорит развили говори рига говорильню
сидит 300 человек сильно сокращает
вообще административный аппарат очень
важно как работают газеты да то есть из
73 газет он закрывает 60 впоследствии он
сократит
еще оставшиеся останется в общем-то по
одной газете на каждый департамент
франции в париже останется там четыре
грозит то есть это вводится цензура
тотальный контроль за прессы кто что
пишет и говорит в италии во время
кампании от папы римского начинает
отрезать неприкосновенные ранее папские
области и но при этом подписывается в
1801 году подписаться конкордат с римом
то есть во францию возвращается
христианство
то есть франция само по себе будучи
отлученный от церкви
у нее был интердикт она возвращается в
лоно церкви
возвращается как католическая держава но
со свободой вероисповедания значит
сошлись папой римским на такой как это
сказать формулировки что франция
папа римский настаивал что франция тоже
что католицизм это религия франция
наполеон поправил что католицизм религия
большинство французов восстанавливаются
право
церкви все остальное с другой стороны
рим в взамен а это признает все
национализации
земель в эту всю приватизацию распродажу
церковных земель рим признает убирается
раскол нет больше деления на ульт
римских священников и государственных
священник наконец то теперь это все одно
и то же это кстати роялистов очень
сильно то есть это очень сильно
роялистов к нему настроил а потому что
они были очень сильно за церковь вот при
этом проводится конечно же проводится
референдум что смотрите раз все так
хорошо то в августе 1802 проводятся
референдум
должен ли наполеон занимать должность
консула пожизненно и народ голосует что
до должен правда голосование открытая то
есть закрытое голосование убрана теперь
голосование открытое то есть ты
приходишь и пишешь за что ты
проголосовал и свое имя-фамилию адрес то
мы все остальное вот из-за кого то и за
что ты голосуешь и в открытом
голосовании должен были наполеон быть
консулом пожизненно он побеждает
ну и вообще вот стилистически этот
консулат все больше начинает походить на
некую такую монархию его профиль
начинают чеканить на монетах вот
бонапарта
этот самый первый консул в общем то он
начинает ну вот активе ши и
преобразование он например убирает
например занимается знаменитой сделкой
по продаже луизиана то есть очень нужны
деньги государству где взять деньги где
быстро взять деньги но по известно где
можно продать кучу земель дело в том что
в испании там такая случилась ситуация
что вроде бы как
луизиана ушла испании но на время
вернулось
вроде как в аренду но на полет неё тут
же продает соединенным штатам
потому что франция не может управлять
франции не хватает на не справляется
огромной территории которой франции не
учит и принадлежат луизиана там чуть ли
не в аренду испании взята и поэтому она
продается штатам ну конечно по дешевке
при этом что штаты обратились они хотели
купить только новый орлеан и вот кусочек
а франция нам талейран он навязал штатам
говорит да нет верит берите всю мою яму
на тот момент вот это вот были сша то
есть сша увеличились в два раза с
приобретением луизиана
это зато это принесло деньги наполеон
востанавливает рабство дело в том что
опять же как мы уже говорили все таки
очень сильно волнуются что а
опять диктатура опять наверное будет
как-нибудь притеснение этих владельцев
частных
как же наша собственность как же нас с
собственность и наполеон чтобы их
успокоить принимает сразу целый ряд
законов которые сохраняют собственность
более того он возвращает например
рабство в колониях то есть во франции
конечно же нет во франции все люди равны
так что наполеон восстанавливает рабство
и почти тут же вспыхивает восстание на
гаити которая закончится независимости у
гаити и
гаитянской республика этом и всем остальным отменяется старый календарь
все республиканский календарь при
наполеоне
заканчивается возвращают месяце
человеческий январь и февраль и
возвращают 12 месяцев
возвращают значит нормально датировки
возвращают часы вот старый циферблат в
котором в часе 100 минут в минуте 100
секунд в сутках 10 часов вот и
ну то есть там это все все несколько
сложнее короче была устроена не вместо
недель декады то есть по 10 дней 3
декады это месяц значит
командиры армии выбираются голосованием
академия наук профессуру свою выбирают
голосованием всё это устраняется конечно
все назначается все назначается
государством возвращаются нормальные 60
эти самые минуты часы под так что все
это он откатывает все это уходит в
прошлое и наверное самое важное до из
того что он вообще делает это
гражданский кодекс смысл в том что это
кодифицированный закон и метр и они уже
вели да он оставляет конечно и поэтому
именно в париже стоит палата мер и весов
это вся с эталонами
потому что эта французская система то
есть на этот момент только они метр и
вели все остальные страны все еще меряют
всякими локтями пятками и пальцами а
французы
метры оказались удобно стянули всякий
сантиметр дециметр и а вот многое
остальным то есть опять же практичные
решения да то что оказалось удобным
оставили то что оказалось неудобно мы
брали то есть в чем идея в том что
какая-нибудь конституция она говорит что
ты абстрактно имеешь права тыры-пыры
а вот в кодексе у тебя прям все
прописано очень точно конкретное
действие
конкретно к чему ведет если это
наказание конкретно какое наказание если
там то есть все очень и очень значит
если это регламентируют как должна
выполняться какие-то вещи
то регламентируют от а до я первый пункт
и пункт третий пункт с подпунктами и так
далее такого нигде не было это очень
важно и это конечно ну вот основа
государственного строительства это его
самый большой проект
ну и собственно заканчивается это вполне
логично заканчивается до 2 декабря 1804
года когда наполеон проводит третий
последний референдум на котором вносится
вопрос а не сделать ли нам наполеона
бонапарта императором и все голосуют за
на этот раз уже не получится отмазаться
низкой явкой
явка высокая его строим люди голосуют за
потому что увидели что вот на за
несколько лет там за три-четыре года на
посту консула он реально делает отличные
вещи реально страна начинает меняться к
лучшему
поработал и пора нам выборах да и
действительно на волне так всеобщего
этого самого про проходят конечно его
коронация естественное шикарная картина
давида куда мы без него на сегодняшнем
стримя да где вот собственно
присутствуют все
где в общем так корродирует он сам себя
после чего корродирует свою же за финну
любимую тут мама наполеона вот сидит и и
не было на
настоящий коронации но наполеон попросил
чтобы тот нарисовали вот вообще у него
семьей были очень сложные отношения
из-за финны как раз потому что жозефина
старше наполеона и 30 ну значит она
смотрите и там 35 лет там 41 детей нет
от наполеона нет от первого брака есть и
я не делают хорошую карьеру кстати при
наполеоне от наполеона детей нет при
этом пока он был в египте она наполеону
изменяла и об этом все знали кроме
наполеона по ходу и тем не менее он
говорит там я ее простил там все такое
ну короче и поэтому как бы 8 or довольно
плохо к этому всему относятся и они и
ignore ли даже коронация наполеона сафин
и но в общем это это такая санта барбара
про который я сгорю можно вообще
отдельно беседовать про происходит
коронация и опять же посмотри насколько
тут все шикарно вот же в чем еще дела
понимаешь во многом возвращаются по
подзабытое роскошь французская потому
что французы все-таки в революционные
годы особенно в роскошь не игрались при
наполеоне это все возвращается к при
взрыве при наполеоне возвращается все
это
гербовая символика возвращаются все вот
эти вот звания
аристократические звания там герцог
барон
это все возвращается но теперь эта
косметическая фигня теперь это не по
крови как раньше феодальная этот самый а
теперь это можно дослужиться до герцога
там всего остального можно просто
дослужиться самому обычному раз
последнему крестьянину
то есть это что-то типа государственного
звания теперь не более того но наполеон
возвращает там корону скипетр
рука правосудия там и насчет орел же
римский из теста до имперский что
смотри-ка имперская мантия вводится вот
почетный орден
то есть почётный легион известная речь
наполеона сказано 9 мая 1805 1008
5 по моему о том что люди в государстве
они как песок мы песчинки мы с вами все
песчинки и мы сталкиваемся я
сталкиваемся перекатываемся без связи
без всего
просачивается друг через друга чужды и
никому не нужные индивидуальные на таком
песке построить здание государства
невозможно для того чтобы построить
здание государства на таком песке в
песок нужно кинуть масса гранита и
гранитное основание это вот
государственные институты
то есть это то на чем будет держаться
государство по сути наполеон впервые
решил проблему которую мы обсуждали на
стриме про французскую революцию
проблему легитимности власти было раньше
не понятно на чем основана новая власть
король был помазанник божий мир создан
богом а король
от имени бога как бы здесь управляет и
король это и есть тот контакт
светского обычного с божественным
понятно откуда его легитимность короля
то проистекало
а из чего проистекает легитимность вот
этих вот простых людей которые пришли
особенно на крестьянин который горел
буржуй вчера у меня пирожки продавал а
сегодня он для меня закон и издает как
мне жить на да ты охренел что ли то есть
совершенно не воспринимали вообще вот
все революционные годы при наполеоне это
меняется наполеон убирает как бы говорит
какая разница какие люди главное это вот
эти гранитные массы этого институт
институты государственный институт
судебный институт правовой
это является новой основой государства
как бы какие-то вот воплощения что вот
есть судебное производство и обязательно
никто не имеет права проводить вне
судебное производство вот ребята вы
конечно маркиза де ламбаль голову на
пику сажали в окна заглядывали вы
конечно очень любители мы знаем
взять и вытащить аристократов на фонарь
но давайте с этим заканчивать так так
управляется песок в которых все падает
просачивается ничего не остается а мысли
строим великое государство в котором
если будет правовой процесс то он должен
идти вот по таким то правилам и это
должно быть незыблемо
если написано наказание то ты не можешь
избежать наказания там только потому что
ты вот тут кстати якобинский до его
черты
то что он молодости был якобинцев тут
проглядывают до что наказание вот ты
нарушил неважно твои заслуги перед
революцией
как бы пошел и отвечаешь суде за свои
проступки то есть опять же наполеон
черпал это не сказать да что это посылал
возвращение монархии потому что никаких
вот высших смыслов в этом нет это все
очень практично то есть наполеоном с
одной стороны вернул старое удобно и что
было наработано из традиционного
общества и я ставил то что ему казалось
лучшими достижениями революции ну это
количество учить как супер
идеальная система возьмем лучшее из
обеих систем понятное дело что были там
перекосы туда-сюда
но идея была именно такая действительно
взять лучше как бы из того что то есть
он наверно пей его свежая идея да и то
что не все что было до революции было
плохое и регрессивное а кое что из того
что было раньше можно и вернуть это были
полезные штуки вот наверное в этом его
мысль за да ну вот у него пчелки да вот
эти вот еще видно он себе как сказать
императорской эмблемой он себе выбирает
вы тут везде видно это пчелка и он
всегда показывал что я рабочая пчелка я
рабочая пчелка
ну а пчела потому что типа я очень много
работаю и это наполеоновская эмблема
ну кроме того вот он например активно
занимается образованием то есть вот это
вот предложение директорий что давайте
всех образовывать ну нет ему не сильно
зашло он говорит ну нет нет нищих
образовывать не надо зачем пускай
работают
ну на простых работах на которых
образование надо женщин образовывать уж
точно не надо и вообще вообще кстати
сказать вот государство которое все-таки
наполеона стоит она очень патриархальная
то есть у него союз патриархальная
семьей там если взять его цитаты
он говорит такие вещи как что мужчина
должен иметь право сказать своей женщине
куда идти что и делать групп и поэтому
образования для женщин ну государственно
конечно сейчас на кому хотите давать
любое государственное образование для
женщин и бедных отменено
которая была в директории проекте но он
говорит давайте тогда на сэкономленные
деньги сделаем лучшее образование для
мужчин и он вводит повальная среднее
образование это наполеоновская штука
конечно него были советники но когда я
говорю что это делает наполеона
давайте чтоб мы не всю валили на него
имеем в виду наполеоновское государства
да вот то есть вводится среднее
образование то есть начального будет
недостаточно а для того чтобы выпускать
массовых специалистов для того чтобы они
потом могли всякие выбрать
артиллерийские школы все остальное все
таки уже нужно повыше чем просто там
читать и писать
причем он ее сделать унифицированный то
есть в идеале у ему это не получится
довести до конца но он вел работы чтобы
была одна программа на всю францию на
все департамента франции мы хуже на тот
момент больше 83 чтобы на во всей
департаментах франции была одна
образовательная программа
во всех этих средних школах что были
одни учебники чтобы учителя все
одинаково одинаковые вещи рассказывали и
так далее и тому подобное вот и кстати
обратите внимание что коран улица он не
где то там коран и корону its own не в
реймсе где например все короли
короновались а он все-таки император и
чтобы показать что он отдельно что он не
в рейнском соборе что это не возвращение
старая монархи он прямо в париже в
нотр-даме проходит его коронация
привезли попу
пия какой 7 тогда был достали его там и
зримо то есть не в рим поехала танчо он
император но привозят папу вот
пожалуйста посиди-ка внутри нами
понаблюдает
как наполеон сам себя короновать по
гражданскому кодексу наполеона муж имеет
право разводиться если жена изменила
жена
за измену разводиться не имеет права она
может только если он начнет начинает
свою любовницу домой водить чему когда
боня короновался почему в европе не
сказали что это братушка император
потому что они все потомки династий
настоящих царских а это какой-то
корсиканский выскочка
у которого не манер ничего дерзкий под
который возомнил себя хозяином европы он
никто а называет себя императором это
самозванец с точки зрения всех остальных
в европе это просто самозванец и этот
наглец еще и сметь себя называть
императором короновать еще при наполеоне
наконец-то начинает создаваться большая
такая централизованная армия которая
почему-то собирается на севере франции
возле коле и почему-то на носит название
армян глиттера да то есть английская
армия и что-то еще сказать 100200 тысяч
триста тысяч четыреста тысяч современной
хорошо вооруженной мощной армии
булонский лагерь да кто то вот шарится
то есть в принципе потому что все социальные страны всех попустило нибудь
не пропускает только англию которая
держится зовут за войну
плюс в англии же в этот момент если вы
помните то в англии в этот момент правит
георг третий
у которого вот к этим годам 1800 нулевые
ну у него действительно там он своего в
саду свои кусты будет в атаку на яблоне
там все в таком духе ну то есть у него
все очень не в порядке с головой и как
раз вот к 1800 там нулевым у него уже
эта штука прогрессировать довольно
сильно он там полководец цветами в своем
саду и в общем-то а ну это в принципе
достаточно удобная тема для того чтобы
начать вторжение потому что ну кажется
что вот пока король в таком состоянии
может быть государство будет скована там
и в таком духе георгий спасибо и
наполеон там награждал ордена почетного
легиона конечно лучших людей государства
награждают то есть это эффект кто
награжден причем награжден может быть
кто угодно и за военные заслуги за
гражданский выдающийся ученый и так
далее это же потом их начнут называть
массы гранита то есть людей вот этих вот
которые награждены орденом ну то есть
лучше люди в стране они носят вот такой
вот орден почетного легиона вот примерно
в этот момент до наполеон начинает
все-таки вести себя вот туда говорит
почему как остальные странное то есть
наполеон начинает откровенно злить
остальные страны своими выходками
например на него случается покушение вот
такая спрашивал были ли покушение на
наполеона происходит покушение это
покушение роялистов которые хотят
восстановить бурбонов под пытками
когда спрашивают о каком бурбона вы
хотели посадить
людовика 18 что ли а есть такой это брат
людовика 17 погибшего в застенках
только которую спела мигрировать нет
говорят есть же этот еще родственника
ролей значит н гиенской граф который
живет не во франции и наполеон говорит
хорошо и происходит совершенно какая-то
история в духе реальны итальянских
корсиканских мафиози
когда просто спец отряд французов
пересекает границу проникает туда
похищает этого графа энгиенского привозят в париж и расстреливает
на секундочку типа что больше не могли
восстановить всяких бурбонов и это вот
для остальных монархов такое поведение
это просто поведение реально достойная
но абсолютно
итальянских мафиози корсиканских они
французского императора
ну и кроме того до наполеон решает что
пора с этим всем заканчивать итальянскую
собственно когда он создавал свои
сестринский эти республики в италии там
еще где-то
это было понятно теперь то незачем
теперь их можно объединить например в
королевство италия и кто станет королем
италии конечно же я наполеон выкусите
все и каждый раз когда вот я об этом
сейчас говорю вы просто представляете
как с каждым этим действием у всего
европейского сообщества просто от злобы
начинает просто кипеть крыша
потому что он объявляет себя королем
франции коронует королем и италия
становится опять же не где-то
а в миланском соборе зачем ехать в
какой-то рим зачем мне заниматься
какой-то ерундой
если есть миланский собор более того он
к радуется
не чем-нибудь а короной вот этой вот
знаменитой
ломбардский железной короной которая
которой к радовались почти все
императоры священной римской империи и
тоже все восходит к если кто-то помнит
стрим по священной римской империи у нас
там эта корона была то есть это такой
древний вот тему ты император и как бы
настоящий император и всей европы
которые считались чуть ли не во времена
карла великого наполеон решает
короноваться
вот этой короной а все остальные как бы
при этом вообще-то в европе есть
действующий император священной римской
империи это австрийский император
наполеон дает понять что он вообще с
австрийцами не считается просто не
были там в италии лигурийское то
республика она просто аннексируются и
присоединяется к франции англии
естественно потом проспонсировал а
австрию в общем вот и в общем 1 психуют
австрия
потому что ну ты чего ты наполеон ты
чего ну что ты творишь и начинается
война
одна из самых наверно эпичных да мы
переходим к настоящим наполеоновским
войнам это война третьей коалиции
это британия которое начинает
спонсировать всех которые
подбивает в том числе австрию на войну
австрия вторгается в баварию как бы
союзную франции в общем наполеон узнав
что австрия вторгается в баварию и как
бы австрия собирается напасть
потому что буду действительно сколько
можно наполеон начинает выводить войска
которые собирались штурмовать англию
начинает их перебрасывать на
как он тогда скал раз мне не взять
лондон ладно возьму вену
тоже как бы неплохо и собственно он идет
в австрию там происходит эпичные
сражения в австрии он там лупит
австрийцев так что от австрийцев и
потому что это расцвет французской армии
да это это расцвет вот эта вот система
корпусов системы вот этой вот тяжелой
кавалерии владеют те самые кирасир или
как их назвать
французский тяжелые которые врубаются
там и всех рубят и красота все наверно
больше всего нас интересует знаменитое
сражение где эпическая победа наполеона
одна из многих его побед я их называю
просто потому что для любителей военной
истории
почитать как проходили эти битвы это
очень интересно потому что наполеон
мыслил нестандартно часто применял
всякие интересные тактики в общем-то
характер армию наполеона же странный да
это же все таки армия которая
призывников то есть у него вроде как
пехота должна быть менее профессионально
чем у его противников у которых
рекрутский армии на тот момент ещё у
многих хотя вот из-за наполеона многие
начинают вводить опять же призывной
армии и под конец наполеоновских войн
все будут воевать так же как наполеон то
есть все будут
оставлять такие же армии как и fancy в
принципе и конечно уже будет сложнее
победить такие информированные армия а
вот тут еще никто ничего не ожидает ли
наполеон конечно громит опять на земле
но что опять у нас случается на воде на
в на воде на флоте это это 2 поражения
французского флота от которого он уже не
отправится никогда слышали данное
выражение
британия там владычица морей вот она
владычица морей с 1805 года когда
стечение обстоятельств то есть наполеон
вот тут наверное сыграла понимаете
сыграла что наполеон он очень дерзкий он
очень такой нетерпеливый вот он посидел
не удалось там во в англию сейчас
вторгнуться ну и ладно рванул на автору
в вену войду это очень в стиле наполеона
и вот эти вот его решения типа апа в
египет а по в сирию вокру бросился его
тут вы меня не ждёте его тут вы меня не
ждете
и как он громит австрийцев он их бьет к
силами отдельных корпусов пока армия
вместе не соберется всеж привыкли
нагнать армию толпой собраться в одном
поле и устроить махач а наполеон нет
наполеон там нападают в храме еще не
собраны и его армии не собраны
но его армии готовы катакомбами
противника нет вот и все и поэтому он
там начинают всякие бои ввести широкие
перемещения широким фронтом все такое и
вот тут он горит а на рассвете перри
воюю с австрией значит флот надо
перебросить
а флот пускай в неаполе входит и там
будет десант я заодно возьму австрию а
потом неаполь ну короче вы понимаете у
наполеона опять вот эти планы всех
сейчас кручу верчу обмануть хочу сегодня
я был хотел в лондоне завтра в неаполе
флота я сам вене и и в общем поймай меня
если сможешь
очень по наполеоновские но это
заканчивается довольно печально потому
что флот вильнёва
который получает приказы то идти в
картахену тасс есть в кадисе то и вообще
мы играем поступать приказ идти в
неаполь и общем то этот флоту тут бродил
ходил бродил
это совместный espana французский флот
потому что испанцы тоже воюют
с британией и на этом основании у них
как бы с францией союз и в итоге они в
общем да плавали до того что их ловят в
таком не очень удачном походном
положении ну тут у британцев понимаете у
британцев был не совсем здоровый георг
третий новый танцев был и другой
персонаж это все-таки флотоводец нельсон
вот тут как бы мы не относились к
британцам мастер есть мастер как бы тут
ничего не скажешь без ноги уже на тот
момент там без руки безглазые нельсон
каким бы он ни был но да это это человек
который вот умеет маневрировать флотом и
происходит на вернем услышали хотя бы
название трафальгар и происходит
трафальгарское сражение когда
французский флот ловится французской
испанский флот ловится и разбивается
настолько туп щепки в такие разлетаются
от которых он не оправится просто
некогда во французском флоте
потеряно двадцать два линейных корабля
8000 человек матросов в плену 6000
утонули или умерли английский флот
потери 0 кораблей 0 линейных на двадцать
два линейных корабля размен но все после
этого французского флота как такового
нет а англия роль владычицы морей не
отпустит до середины двадцатого века уже
то есть на ближайшие сто пятьдесят лет
езда в этой битве погиб сам нельсон его
это сам словил мушкет ную пулю от то
есть французу же активно в эту эпоху
начинают использовать как ну снайперами
часа снайперами называют не совсем
снайпер новый режиссер
то есть но это люди которые пытаются
вести прицельный меткий огонь по
офицерам по всяким то есть ну их егерями
часто называют еще кем-то застрельщик об
этом и так далее то есть мы что-то типа
снайпера ну то есть в общем люди с
мушкетами которые используют специальное
оружие появляются нарезные стволы армии
еще в varus
и гладкоствольным оружием а у этих ребят
проявляются уже нарезные которые могут
стрелять более точно
далеко и вот они занимаются тем что они
выбивают всякой офицере вражеская и
собственно вот один из таких товарищей
убил нельсона в этой битве ну дважды
получается то есть в двух битвах при а
буфере и через сколько получается семь
лет при трафальгаре за две битвы было
решено кто владычица морей франция или
англия оказалась что англия а до этого
это было вообще не так очевидно ну то
есть это было совсем не очевидно о-вов
но в австрии на земле действует наполеон
и он конечно узнаёт что идут русские
армии кутузова и даже отправился лично
александр первый русский царь поехал в
европу чтоб лично наказать этого
наполеона наполеон об этом узнал опять
жги дожидаясь пока русские подойдут
нападает на австрийцев хорош это
австрийцев
после этого приходит к русским случается
наверняка известно вам были на и
сражение под аустерлицем где
объединенная русская австрийская армия
интересно получилось то есть формально
не командовал александр 1 но так как
поражение то сказали что командовал
кутузов после вот этих вот побед после
аустерлица
что делает наполеон он же не просто то
есть да он разозлил австрийцев и вроде
разозлил там русских но то что он делает
после этого он горит я победил я имею
право творить что хочу и вы знаете что
он приходит что он делает мало того что
он короновался вот той короной но он
заставляет
австрийского императора отречься от
титула императора священной римской
империи после чего берет и говорит что
священная римская империя это какой-то
голимый средневековый пережиток наполеон
устраняет священную римскую империю
которая бренту что нам вообще-то
существует с германских императоров но
как мы помним по стриму если вы были
то возводили они себя от карла великого
то есть тысяча лет в 800 году карл
великий приехал в рим и короновался
императором запада в 1800 на самом деле
шестом но в пятом были победы году
то есть спустя тысячу и пять лет
тысячелетний рейх собственно это жены есть тысячелетний рейх это он это вот та
священная римская империя 1 1
тысячелетний рейх закончен и
расформирован как пережиток прошлого
взамен да там немцы разные говорят что
ребят но мы же маленькие я маленький
гановер я маленькая бавария мы там все
маленькие а как же мы будем решать
вопросы на мировые сцене если вы
маленькие нас все будут бить ногами как
бы и вытирать от на сапоги он говорит
хорошо сделаем вам организацию рейнский
союз создается то есть типа мелкая
замена это конечно далеко не священная
римская империя которая скреплен
традициями веками существование всем
остальным и
забегая наперед мы любим сегодня
обсуждать как наполеон отметился в
разных местах где он был тем что он
убрал священную римскую империю он
открыл дорогу на объединение германии
почему да очень просто потому что до
этого по сути рим священная римская
империя которая была разорвана между
австрией и пруссией
соревнование было непонятно кто и как
возьмет и почему биение было невозможно
потому что австрии разрослась далеко за
за за рамки священной римской империи в
австрию входил этом славян нереальное
количество от голицина территории
современной западной украины да там
южных всяких сербов и
этих самых хорватов и всех остальных
то есть вот это все посчитать территория
славян до поэтому конечно это
тоже как-то уже не совсем немцы да а
когда соседа римской империи не стала то
оказалось возможным что пруссия просто
последовательно присоединения к себе
различные государства в течение всего 19
века в итоге
немцы соберутся не так как они всегда
думали на основании священной римской
империи а просто вокруг прусского ядра
вот и все
плюс вот как себя чувствовали голландцы
понимаешь хан котян
наполеон живот после особенно победы
старики в войнах третьей коалиции
особенно после победы когда объявляется
война тут же четвертой коалиции сразу
после этого это пруссия уже стала
быковать 9 какой инской союз какие
немецкие государства хочу обалдел
вот а как бы это такая ситуация когда
если австрия объявляет войну франции то
за нее сразу вписывается ну англия
потому что не потому что у нее проблемы
и всегда вписывается россия то есть это
скорее такой европейский концерт и
скорее тут все-таки роли именно
российского императора которому было
приятно роль ну вот европе угрожает
некий диктатор ники выскочка а мы
древние семьи и европы древней империи
европы этого выскочку ставим на свое
место но правда пока что как-то хреново
ставим данный момент этого года но мы вы
рано или поздно поставим императору
александру первому конечно было бы очень
приятно чувствовать себя вот как бы
ведущим человеком в этой единственное
количество русских войск все время
увеличивается который участвует в каждой
новой коалиции и все больше и больше и
больше и больше и больше
вот в войне четвертой коалиции когда
пруссия вмешалась россия тоже
вписывается и они воюют его тут уже
будет звоночек
потому что уже русских русские войска
которые придут в пруссию
там будут очень серьезные сражения в
которых вот в том числе будет битва
чем-то похоже на будущее бородина но тот
момент об этом никто не знает и low
но это вообще характерно да то есть
современный город багратионовск
если кто-то у нас есть из
калининградской областью передаю привет
современный город багратионовск
тогда это просишь уиллоу где происходит
просто колоссальное сражение тот момент
самая кровавая в котором просто тысячи
людей там гибнут там там вообще
нереальная мясо по результатам которого
обе стороны объявляют себя победителями
потому что в принципе вроде как не
выиграл никто но русском русским войскам
пришлось уйти после yellow
поэтому вроде как французы победили
после этого происходит фридланд где на
полет догоняет rus катушки и войска и
это современный город правдинск в
калининградской области и битва при
фридланде где наполеон уже окончательно
где-то у меня он даже был вынесен
разбивает уже четвертую коалицию входит
в берлин
ну и в конце концов битве при фридланде
заканчивается эта война поражением
русско прусских войск и не только
наполеон берет берлин и горит что ребята
просе больше вообще не существует вообще
давайте там королевство вестфалия там
создадим и всякое такое
опросе это вообще не понятно что не
нужно нам пруссия и наполеон как
победителем в войнах третьей четвертой
коалиции он начинает вообще нагреть он
начинает сажать в своих братьев просто
по всей европе вот хан котян спрашивал
как там живет голландия
а понимаешь голландия на хоть и была все
время республикой но теперь-то нам
республика не интересно теперь же
франция империя и вот как в италии она
из всех бывших республик сделала
королевства или к тебе присоединила
точно то же самое делает в голландии на
состояние ты создает это самое
королевства нидерланды
вместо голландские этой республике как
бы ну нормально королевства нидерланды
куда кстати садится править брат
этого наполеона людовик бонапарт да ну
это все а французы на и названия он же
луи че луиджи бонапарта жозеф который
будет королем франко королем испании
потом он чтоже
не жозеф он же г.п.
но действительно он своих братьев просто
рассаживает по вот этим всем у кукольным
захваченным государством начинает кучу
там династий своих сестер отдает за
всяких генералов сестер этой самой
жозефиной своей тоже отдает за всяких
генералов например и он основатель
династии бернадот of в швеции
которая правит до сих пор сегодня вот
принцесса мадлен или кто там у нас ходит
если и увидите передавайте привет от
наполеона потому что принцесса мадлен
сегодня не было бы принцессой мадлен
если бы наполеон не посадил туда
бернадот и самое главное по результатам
воин 3 4 коалиция что происходит это это
тильзитский мир тильзит сегодня это
город советск
это эпическое событие где у наполеона
был проект вот эти вот немцы которые
вечно лезут наполеону с ними то все
понятно они неисправима а вот с россией
можно значит вообще прекрасно
то есть у франции давно были проекты еще
до наполеона во франции не то что проект
и
ну знаете обговаривали вот в кулуарах в
некоторых воспоминаниях это встречается
такая абстрактная очень мысль никто ее
всерьез не пытался воплотить но была
такая некая абстрактная мысль о том что
неплохо бы иметь франко-русский союз
против государства центральной европы и
в принципе даже если мы сегодня
обсуждали египет той
захвата египта франции имел бы смысл
если бы например потом соединялись с
русскими войсками которые в тот момент
продвигаются всё южнее южнее к
туркестану ко всему остальному и то есть
франция продвигаясь через египет туда же
в центральную азию через месопотамию там
вот эти области
а россия спускаясь как бы южнее через
среднюю азию
они могут сойтись где-то в районе
британской индии и там ей помешать
опять же во франции бытовала идея что в
общем сила англии она вся в индии
сосредоточено забери у англии индию и
все все закончится но наполеон это
первый кто вот эти такие абстрактные
мысли
довел до чего-то логичного то есть до
этого это были абсолютно абстрактные
идеи наполеон как раз предлагает
происходит так называемое тильзитского
свидание это даже называли газеты того
времени это когда через речку неман то
есть на границе двух государств чтоб на
нейтральной территории это вот граница
и они встречаются на плотах прямо на
реке на центре реки
то есть они там вместе выпивают вместе
играют танцуют обнимаются действительно
очень дружеской атмосфере они
договариваются о том ну сразу о
нескольких вещах во-первых у франции к
россии нет никаких претензий не смотря
на то что франция победила россию в
войнах сразу нескольких коалиций франция
от россии не требует ничего особенно
если что что франция требует от россии
признать во-первых приобретение которые
франции есть во вторых франция требует
от россии
признать образование герцогства
варшавского вы помните что польшу на тот
момент поделили на несколько частей да
так вот так как пруссия теперь
расформировано та та часть польши
которая принадлежала пруссии и австрии
кстати говоря
из нее напали он делает герцогство
варшавское то есть восстанавливает
польшу и тем более поляки воюет на
стороне наполеона и
ну это как бы дополнительный при
призывной такой и поляки
где только не будут воевать с наполеона
и тоже известно дело что поляки
отменится даже на гаити французском там
будут поляки и там сегодня живут
гаитянский поляки короче потомки
польского легиона которые во время
наполеона заехал на гаити вмешался вовне
в во внутреннюю политику участвовал на
стороне этого местного короче 1 там
этого императора и гаитянского юко
короче там там очень очень сложная
история опять
это борьба вот ну в общем россия
признают герцог варшавская россия
признает всякие приобретения вообще
новую карту европы россия признает
с другой стороны они делят между собой
как бы европу и вот появляется да вот ну
при наполеоне этот раздел европы он в
принципе появляется то есть они делят
польшу смысле что старая литва и как я
что литовское остается за россией а
польша именно польша
от старой речи посполитой становится как
бы герцогством варшавским и делят
финляндию то есть финляндию как бы
наполеон отдает россия
федонин тот момент часть швеции и
собственно не договариваться о том что а
швеция союзник англии то есть наполеону
это тоже выгодно значит чтобы пришел
чтобы александр объявил войну швеции и
отторг от него финляндию и собственно
уже в 1808 году начинается
русско-шведская война так называемый
финская война в которой россия
собственно и заберет в 1808 году заберет
и сделает великое княжество финляндское
которая на сто лет войдет в состав ну то
есть до 1917 года будет составе
российской империи потом 1 до того
момента была в составе швеция наполеон в
это время у него были планы вторжения в
португалию на которой россия как бы
закрывала глаза и никак не реагировала и
при этом россия должна была еще та же
закрыть глаза на то что там всякие
острова в средиземном море франция к
себе присоединяем это ерунда на самом
деле главный проект наверное это
карикатура английское того времени что
вот мол наполеончик
это приручил мишку так вот проект
наполеона который называется
континентальная блокада англии раз не
получилось забороть военным путем забоем
экономическим очень такая спорная в
общем никто не будет ничего покупать у
англии мы все объявляем англии бойкот
дело в том что
гле на тот момент в ней уже идет
промышленная революция началась там уже
англия всех заваливает товарами и как бы
мы у нее ничего не буду покупать
а чего мы можем предложить взамен
проблема номер 1 все-таки
никто в европе по промышленному
потенциалу уже все таки до англии не
дотягивает даже франция все-таки
заменить не может поэтому впоследствии в
последующие годы будет смягчено это
блокада на будет получать лицензию у
франции на торговлю наполеон требует от
россии чтобы она присоединилась к этой
блокаде
в принципе наполеона удается всю европу
на это дело подманить кроме португалии
потому что portugal этом с
четырнадцатого века союзник англии
поэтому portugal они ни в какую не
юность совет и в общем наполеон наверное
вот в этот момент у него пойдут уже
какие-то странные вещи потому что
наполеон просто через испанию напрямик
вторгается в португалию вообще не
считаясь с испанией да он конечно
вынуждает португальский двор уехать в
бразилию и это потом повлияет вообще на
бразильскую империю и на событие вообще
в латинской америке на самосознание
бразильцев на отношение португалии и
бразилии и так далее что вроде как
португальский королевский двор просто у
едет в бразилию
это тоже очень важно но французы ходят
по испании просто как по своей земле
естественно испания там подымаются
какие-то местные повстанцы
против этого которые протестуют и
конечно их тут же разносят французы
просто нафиг там польскими легионами в
том числе по сути наполеон ввязываясь не
только в войну против португалии
а против испании которая была но в
принципе союзникам то есть там в испании
конечно трэш творился уже и давно и
крепко но испания была союзником франции
а франция просто вот так вот легко с
кондачка начинает с ним войну причем
войну в которой все будет очень плохо в
которой будет вязнуть франция потом
посредстве на данный момент этого еще
никто не знает но начинается такая
французской gelini
то есть там начинается партизанская
война и там первоначально
корпус французов был 15000 человек что
ли потом приходится послать 25-35 короче
к 1812 году году в испании будет 200
тысяч французов постоянно содержаться
армия просто для того чтоб испании
удерживать это всего что там происходит
поэтому это такой вьетнам в общем
французский начинается в испании ну и
наверное вот в этот момент впервые мы
видим что у французской империи
начинаются некие проблемы потому что вот
последний там час рассказа да все шло
довольно гладко наполеон побеждает ну да
трафальгар ну не получилось сейчас
англию забороть да думаю сейчас
заблокируем там экономические методы
принуждения ну как бы окей
нормально ничего страшного думаешь еще с
ее заботимся же все будет хорошо да вот
собственно
королем испании ставится старший брат
бонапарта жизнь до 7 лет
наполеон он не только расформировал ну
даже наполеон понимаешь он не только
расформировал священную римскую империю
как пережиток средневековья
он еще и в испанию пришел горит
инквизиция пережиток средневековья и
устранил инквизицию в испании то слышишь
кто в испании устраняет инквизицию
вообще ну вот тебе ответ наполеон
все-таки напали на накапали на мозги что
нужен нужен наследник и наполеон
разводится с жозефиной
ужасно ужасно у него было два варианта
кстати еще в тильзите он предлагал
александру чтобы эту самую 15-летнюю
эту самую взять себе в жены но русский
император отказался а вторая кандидатка
было мария-луиза австрийская хотите
неожиданный поворот
мария-луиза австрийская
это племянница марии-антуанетты и она
выходя замуж за наполеона становится
императрицей франции в естественном
народе как относились за народе к марии
луизе вы можете себе представить так что
да в каком то смысле это полный круг
государственная деятельность он
продолжает он вводит золотой так
называли
этот самый франк который по сути ту
систему франко которая будет до сих пор
он вообще будет национальный банк
франции городах создается скажем так
общая система какие-то правила создаются
для рынков для винных домов для вот
таких вещей создаются никого не фикации
что должны быть нормы ну сейчас быстро
назвали санитарными на самом деле просто
по устройству по указам наполеона все
скотобойне
а город живет нереально мясо то есть для
того чтобы город питался животных надо
косить просто миллионами все скотобойне
выносится за город исключительные
санитарных соображений создается система
каналов в разных городах для развития
речного транспорта и для sanita и то
есть людям городах надо пить чистую воду
для этого создаются всякие фонтанчики
колонки и все остальное проводится
массовая реконструкцию улиц ну куда то
репарация спал с получаемых стран надо
куда-то на что допускать вот создают в
там система вот новых кладбищ опять же
за городом потому что кладбище в черте
города
извините хоронить негде там пер-лашез
вот это парижское то как раз при
наполеоне создана понятное дело все что
делает любые император до дороги мосты
от принципе из-за континентальной
блокады франция действительно
кардинально boca do only действительно
кое-что то есть растут зарплату рабочих
например появляется французский в конце
концов рабочий класс и поэтому плюс
лишних мужчин все время забирают на
войну и поэтому в принципе с рабочими
здесь все в порядке с другой стороны
бюджет страны абсолютно милитари зовом
то есть 80 процентов дохода уходит на
войну
вводится система полиции вводится
водится культ личности официальный
наполеона то есть теперь уже везде где
только можно его имена его портреты его
тут даже понимаете делать не только в
том что наполеон это во франции вводят
во франции он еще когда консулом был он
все это по вводил
же что хуже что наполеон начинает делать
вообще везде по всей европе понимаете
наполеон начинает нести в свой закону во
все страны которые он собственно берет
под свой контроль и наверное вот это
важнее всего то есть наполеон все-таки и
в италии и в германии и значит
восстановленная там польши в неаполе
он начинает наводить свои оля франсез
порядке то есть отменяет например
крепостное право везде куда он приходит
в польше в неаполе где это было
нормальным делом отменено крепостное
право на сильно он везде
заставляет заниматься правительство
местная в батов sky республики там в
бельгии в голландии везде заставляет
заниматься принятием гражданского
кодекса такой же кодификации он везде
заставляет принимать универсально
налогообложения он везде по всей европе
вводит систему образования среднего
он по всей европе заставляет во
избавиться от всех зависимостей то есть
от вот это вот феодального короче
системы в которой люди не
ну должны всем поклоняться то мы все
делать он во всех странах он создает
систему полицейских участков сыщиков
судов и всех остальных он везде вводит
печатные дома централизованной у систему
печати который бы только нам но
естественно подконтрольную ему и так
далее он в по всей европе он заставлять
все страны
вводить метрическую систему собственно
как как видим кого он не завоевал эту
самую британию да вот эту вот вот до сих
пор до сих пор там ета метрической
системы и вообще вводится стандартизация
сразу всего
самое главное наверное что он делает это
заставляет провести национализацию
церковных земель не только во франции а
везде вы себе приставки что такое
наполеон который приходит в какую-нибудь
католическую супер католическую испанию
и говорит да или в италию и горит ребята
церковные земли национализирует
государства и распродает потом в частные
руки чтобы на пользу жку это кто это к
этому к к к к к к этому отнесут что люди
тоже ладно люди папа папа римский пий
не выдерживает и начинает pepe он
осуждает он говорит что он отлучает
наполеона церкви верит слышишь император
ты за такие вещи от мучаешься церкви но
и папа как бы тоже получил потому что
наполеон вводит войска в рим и 17 мая
говорит что вообще папской области
больше не существует нет такого
государства папа римский вот сидит там и
церковью управляй а вот это вот этот
самый какие-то владения там папские в
италии все остальное чуть-чуть это все
конфисковано тоже будем распродавать
папа noise сам папа не сложен как секулярной правитель как некий
политический деятель просто не
существует папа объявляет interdit
франции говорит что это сатана это все
наполеон говорит минуты ты вообще хамил
что ли и приходят папу арестовывают и
кидают в тюрячку
папу римского как к этому отнесется
население испании там или чего-нибудь
еще вот так же как она отнеслась да
потому что он например запрещает корриду
в испании гореть вы его дикари взрослые
люди на дворе девятнадцатый век начался
19 веков прошло от рождения христа а вы
запускайте быка чтобы он вас бегал бодал
вы больные что ли еще и кровью
обмазываются на жаре
антисанитарии короче полная жесть
запрещено просто запрещено коррида идите
нафиг как после этого к ним будут
относиться крестьянства она все-таки
наполеону противостоит в принципе во
всех странах потому что даже несмотря на
отмену крепостного права там куда он
приходил понимаете христианство гораздо
больше цепляла что наезжает на церковь
христианства гораздо больше то есть даже
вот то что был барин ну барин
борь мудрый и он приедет рассудит да а
вот когда васька уберут и
войска он то конечно умный но он же там
бегал местный мы там над ним шутили все
а он теперь карьеру делают опять же
рассказывать как мне жить потому что он
стал там местным мэром города там или
чего-нибудь еще кто же то терпеть будет
никто поэтому против наполеона в
принципе ну население то есть во франции
его любили а в других странах
его любили очень выборочно его любили в
баварии
его любили в польше то есть в каких-то
таких небольших
образованиях которым он помог как-то с
независимостью вот там дайв то там его в
принципе любили и конечно христианство
плохо относилась за призывы в армии и
поэтому призыв водится не только во
франции призыв водится во всех странах
куда приходят они все должны служить
тоже империи там тоже ли бедра птица и
так как его называли налог кровью ну и в
саму все равно большинство людей
выбирается из самой франции до эти люди
вынимаются и кидаются какую кнопку войны
мы пасти постепенно подходим к 1812 году
и к этому моменту какая ситуация в
стране во первых кризис перепроизводства
во франции
то есть франция занята уже несколько лет
в принципе мирным строительством
действительно потому что это связано с
континентальная блокада и
из тем что французские товары они в
принципе pipe получили некое развитие но
они часто не могли заменить английские и
в общем экономики экономика была
расшатана по англии тоже эта вся штука
ударила довольно некисло
но честно говоря и во франции были свои
проблемы с экономикой опять же экономика
развивалась очень непропорционально
из-за работы на войну и надо было рано
или поздно эту войну как-то
реализовывать и опять же наполеон в
который раз сталкивается с таким
отношением у себя в стране что когда
наполеон воюет в стране все хорошо как
только наполеону спок
ивается начинаются шевеление в стране
есть экономический кризис в стране есть
большие проблемы в испании потому что
там ну там по всем параметрам
несоответствие от французской модели
она вообще никак не налазит на испанию
во франции религиозное очень население
во франции реально любят священников во
франции вот поместное дворянство которое
феодальный все привилегии убирают в у
кого хотите и забрать у идальго у
потомков людей которые мавров выкидывали
из страны которые проводили реконкисту
который себя считают потомками west
готов занявших испанию и которые прям
как бы вообще
насаждали европейскую цивилизацию на
западе европы там и все в таком духе и
мы идальго завоевывали новый свет и все
ушли в эти все походы и вы хотите теперь
у нас забрать наши
феодальные привилегии у нас больше
ничего нет поэтому там сопротивление как
бы по всем вообще статьям и в испании
герилья вообще не дают подняться и в
принципе идея того что надо сходить на
войну она сама с собой идея сходить на
войну на кого австрия сидит и молчит на
сам белявская перегружается в австрии
идет большая реформа равен в этот момент
вообще причем по наполеоновское образцу
как раз пруссия разбито разделе на с
британии как-то вот вопросы не решаются
то есть на море вроде операции не сильно
считали разобрались там все и так
починили присоединяются by вот
иллирийских провинций хорватию там
всякую франция прям к себе присоединяет
присоединяет прямо все это закидывает
себе прямо на состав франции входит
остается только россия казалось бы с
россией же во время вот тильзитского
свидания во время тильзитского мира всё
же было вроде хорошо с россией родич
договаривались и все да договаривались
но вообще-то россия нарушает
континентальную блокаду в принципе это
не то чтобы прямо какой кошмар потому
что как мы уже говорили континентальная
блокада она смягчается со временем
но все-таки это значит что она не
слушать не уважает договор с францией
потому что россия торгует хлебом торгует
пенькой для английского этого флота
нужны всякие дубы колдуны лес россия
гонит железо с урала хлеб с черноземных
областей и все это в общем то там под
нейтральными флагами или как то еще одно
с англии есть некая торговля кроме того
сам александр высказываниях и вообще
ведет себя так что вот наполеон ему не
ровня
что это выскочка ну и в россии в
принципе есть некие дело потому что
например когда россия пыталась
обговорить новое мироустройство раз мы
делим там европу на пару с францией то
россия конечно же стояла на своей идее
эта идея фикс константинополе и россия
вот так вот честное сказалось лишь
франция
а давай ты разрешишь нам взять у турка в
константинополь ну как бы это было очень
жестко наполеон конечно говорит нет в
обалдели потому что наполеон не понимает
в чем здесь в чем здесь как бы загвоздка
а для российской империи здесь загвоздка
во всем потому что идеологический смысл
существования российской империи лишь не
просто раздуться как шарик и заполонить
собой всю евразию как кто-то может
подумать
несколько вообще-то не codility
ленинские завоевания то есть все что на
восток это не более чем
придатки это ресурсы это мы будем просто
использовать для нашей главной цели а
идеологически главная цель то какая
государство еще наверное с царских
времен и потом это перешло на романовых
и на империю развивается вот как москва
там третий рим и по всей вот этой вот
идеологии что мы как бы новая
богоспасаемого человечество
что истинная религия перешла что была
первая столица римской империи
приняла христианство потом перешло
снасть в константинополь второй рим и
москва как бы третий мир и третий рим и
3 там ну значит центр цивилизации и
религия православия перешла из
константинополя в москву и значит все
вот это вот то что османы когда
завоевали это главная православная
держава а получается наполеон никак не
согласуется с этой мыслью и он противник
вот этого направления с турецкими делами
с польскими делами
есть версия что на россию пошел чтобы
подготовить плацдарм для дальнейшего
натиска на среднюю азию нет для этого
ему пришлось бы россию захватывать
захват россии наполеону не приснился бы
даже вставал в самом страшном сне
потому что это где-то далеко и совсем не
нужно более того он как раз видел россию
как бы как запирающего с той стороны
подпирающие европу то есть типа здесь
франция как раз той стороны все равно
сильная россия просто ему нужно было
скорее послушная россия из которой бы
они вместе с двух сторон могли бы давить
на европу все время и таким образом
выжимать из европы все что нужно выжать
европейский лимон и этот лимон как-то
нужно было выжить и давить вот с двух
сторон
но для этого нужно было все-таки на
россию в очередной раз надавить и
появляется такая идея как бы приключение
на 20 минут туда-сюда и обратно и вообще
вообще тем более безумие этой идеи
махнуть в россию там быстро победить и
вернуться победителем триумфально домой
это же вообще вообще наполеоновская идея
я думаю сегодняшнего стрима это понятно
что это абсолютно в духе наполеона вот
это вот меня никто не ждет а я щас
хлопая в россии тем более конечно же
россия будет естественно
оборонять свои западные рубежи вот то
есть конечно где-нибудь там под ком на
под вильно где-нибудь разбиваю
опять армию тем более я со всеми этими
людьми сражался кто там русскими
командует багратион барклай
виды
штейн там ну то есть все эти генералы
ему знакомы он всех их бил дни которых
по два-три раза уже какие проблемы
кутузова бил советники наполеона
говорили что мисье мон шер вы как вы
понимаете что был такой тоже молодой и
детский правитель тоже бил всех своих
врагов
карлом его звали и это карла когда-то
вторглась точно так же в россию и
получила там в общем очень неожиданно
под полтавой и все это закончилось для
карла очень плохо слышали про такое
наполеон горит так дурная карла
во-первых поперлась непонятно куда
вглубь россии я же горит не больной
чтобы упростить и мы встретимся на
западных границах
аккуратненько в районе ковно или вильно
там маневрами корпусов поймаем русские
армии
разобьем их скорее всего по частям и в
общем-то вернемся домой с победой всю я
же не больной лезть куда-то в россию в
глубь там и все такое как бы все все
нормально не волнуйтесь и в общем-то
собирается армия да это уже немножко не
то армия давайте не забывать что в армии
наполеона которая вошла в россию
примерно 3
состояла из французов примерно на треть
все остальные этом свеже на др овчины и
люди из польши и германии там из
вестфалии ганновера баварии испании
италии и неаполя там и всего остального
да и вообще как мы уже сказали цель
очень быстро чтоб уж точно управиться до
на лето такая что я делал этим летом
ходил бил россию все такой короткий план
итак поехали в принципе то есть в худшем
случае что мы сделаем мы на вяжем россии
из территориальных вещей могли
отторгнуть от россии вот эти вот как раз
территории великого княжества литовского
присоединить их герцог сур варшавскому
это есть вернуть польшу в том состоянии
в котором она была вообще до всех
разделах собственно вот это был вот
такой вот ну такая вот типа задача
минимум максимум как как и сказать
главное главное дойти генеральное
сражение всех побить вернуться домой и
праздновать великая армия
переименованная английская армия
450000 человек делится на три армии на
опять же система корпусов поэтому и вот
здесь по карте видно то есть посмотри
это вот различные части которые
проверяют разные пути разные все там
вообще все на свете при этом же
в россии не знали планов да то есть
российской империи тоже пришлось своего
армию разделить на очень много частей
то есть при том что во всей российской
империи армия была наверно такая же по
численности как и у франции даже больше
если взять вообще-то под миллион но
приходилось очень много армии держать на
разных направлениях то есть была армия
там витгенштейна которая на петербург
держала дороги были значит южные
губернии которые знают другие обороняли
на пути наполеона было всего две армии
по сто тысяч примерно человек убил это
барклай и этот самый багратион 23 июня
на 24 1812 года начинается эта операция
в общем то ему быстро наперерез
отправляются русские армии он он
радостный довольный ура сейчас начнем и
в принципе по карте видно что начинаются
танцы после этого начинаются танцы
русские армии местом что принимать
сражения ну потому что они явно не
вывезут они меньше и это наполеон и они
начинают танцевать и начинаются танцы
начинаются всякие маневры
плавления и все остальное и вот тут
появляется первый звоночек
это не получается не получается окружить
под вильно русскую армию упускают а
именно части этих самых не французов не
успевают закрыть кольцо
и русская армия просто уходит из
окружения это первый звоночек
прямо на границе в пограничном сражении
не получилось крутануть русские армии
вот этой вот на др овчиной из разных
народов армии не хватило координации
наполеон чем крут был не только тем что
он армию делил намного корпусов а тем
что эти корпуса
слаженно действовали и могли друг друга
хорошо поддерживать
а здесь они упускают русскую армию
звоночек номер два
французская армия при продвижении
корпусов как мы уже не раз обсуждали
полагается не на централизованное мощное
снабжение
а на подножный корм на фураж на местное
население на изъятие при продвижении по
территории российской империи вдруг
быстро оказывается что изымать у
местного населения просто не чего они
горят вы чё мон шер нам самим мы тут
сами кору с деревьев жрем а вы просите
коней ваших накормить мон шер вот коней
ваших и жрите
если вы такой умный стратег очень
продвинутой тактики снабжения за счет
местного значит населения и всего
остального это кстати очень характерно
три больших компаний наполеона вообще
армии наполеона да не лично его от и
больших компаний в которых все было
плохо сирийская испанская и русская все
три местности очень бедные в плане
коренного населения то есть на
территориях где работала в этого его
система фуража и снабжение разными
группами там он действовал всегда
успешно как только он приходил в страну
в которой это не получалось у него
всегда начинались проблемы и это было
хроническая
проблема которая тянулась еще с его
египта и сирии и в испании тоже самое ну
что в испании населения обычно я тоже
очень бедно и там тоже этого не
получалось и это вообще была большая да
и говорили что через южный то губер
невозможно что если бы допустим он взял
бы путь на киев
но он он не планировал киев хрен знает
где если вы может быть ему в июне
сказали что он дойдет до москвы он бы
пальцем у виска покрутилась как бы
больной что ли такой дурак попрется в
россию в москву надо быстро за лето все
закончить потому что россия там страна
суровые зимы все такое надо все будет
быстренько закончить вот более того
российская же армия она делала даже не
просто отступает она же отступать
занимаясь тем же самым то есть изъятием
продовольствия изъятием фуража
изъятием всего остального плюс место
населения забирают в ополчение там и так
далее то есть когда туда приходит
французы там мало того что жрать нечего
там еще и выжженная земля так еще и зло
и местное население которое вот когда
горят дубина народной войны часто можно
услышать что-то там некое
национально-освободительная честно
говоря
обычный крестьянин примерно на 1 дубине
народной войны вертел что барина
французского что баяна русского вот
поэтому но так как русские пришли
забрали ушли вглубь
то французы приходят когда уже местные
злой очень и он его конечно начинает
окучивать конечно французов тем более
все таки русские войска на своей
территории ориентируются гораздо лучше а
у французов очень часто вот пола
полагание на вот идет мелкие отряды
фуражиров то есть это небольшой отряд
который отражается кого-нибудь в местное
село он должен приехать быстро набрать
там сопла я какого-нибудь и уехать в
армию опять и вот эти приезжают какое-то
местное село и больше оттуда никто из
французов не выезжает как бы они в этом
селе
и остаются это тоже очень характерно вот
примерно так выглядит дубина народной
войны
плюс это же постоянный хаос этими
казаками
то есть легкая и регулярная кавалерия а
именно казачества когда казакам сказали
что в армии наполеона
идут поляки там такая история в общем
долго рассказывать у казаков с поляками
давняя и очень крепко я люблю
поэтому это был тоже вопрос скажем так
некой личной заинтересованности
вот то есть возможность выехать и это
вообще интересный случай что когда-то
разъезд какого-то к закатом я не помню
ее что они на выехали на наполеона
короче и только то что при наполеоне
была гвардия они смогли
от махаться и на полет был в шоке что
вот реально чуть не погиб просто потому
что какой-то казачий разъезд абсолютно
шальной
который просто говорит да давайте вот в
чем до сила и слабость регулярной коне и
регулярная конницы типа казаков с одной
стороны это все таки не регулярные
войска да ты их не построишь они на
такие продолжительные компании плохо
работают с другой стороны как инструмент
постоянного вот это вот в непонятном
месте выскочили к ньокки я покрою
убежали
или то есть вот как инструмент вот
такого с разных сторон надоедания армией
откусывании от неё кусков это наоборот
очень эффективное реально это реально
работает это очень круто еще большая
проблема что по мере продвижения
особенно вот когда уже прошли самые
западные губернии литовские и начинают
вот идти туда вглубь
оказалось что сеть дорог вот если
посмотреть маневр и сеть дорог как-то
куда-то испарились дороги дороги
смысл армии которая работает маленькими
корпусами в том что она может
распределиться по всем дорогам твоя
армия не может распределиться по всем
дорогам если дорога одна извилина прямо
на смоленск и смоленская прямо на москву
где-то тут распределимся ты не где тут
не распределишь ся поэтому как бы
приходится все равно идти более меню то
есть вся вот этот все вот это
преимущество корпусного строения
самостоятельными корпусами она по сути
начинает теряться причем чем восточнее
заходят да тем хуже это сеть дорог и тем
получается здесь с этим
печаль не то есть здесь
но опять же это недооценка потому что
казалось что русская армия все-таки с
ней сражались в европе и там казалось
что
европе то все понятно значит там же
будет то же самое а все-таки логистика и
все остальное в россии очень
специфическое тут как бы другие ребята
тут реально нужно по-другому планировать
компании нужно по-другому придумывается
где-то дизайну нереально да там монголы
в конце концов пожалуйста всегда есть
монголы но для этого нужен некий другой
подход и тот который привык наполеон он
здесь начал целиться
какой-то звоночком 4 5 или такой
и это то что рассказывали что в страна
россия страна суровых морозов
надо тепло одеться да конечно только вы
вторглись 24 июня и попали в адаму жару
и почитать воспоминания похода наполеона
там гренадеры выкидывают свои меховые
шапки не знают что делать и пишут о том
что просто
прорастать нереальная гнус тебя облепил
то есть комары все эти все просто из
тебя всю сжирает прям лицо тебе есть
заживо а где страна суровых зим как бы
что хуже всего когда в июле
ливану дожди там начнется в армии
лихорадка
это вот график это путь на москву и
численность армии черном это из москвы и
численность армии это по французским
документам он знаменитый его несколько
есть вариаций но в общем-то это одно и
то же то есть видно как армия начинает
таять
уже в конце июля нету 3 у этой армии то
есть за месяц армия растеряла треть ну
вообще то еще помимо болезней очень
большой процент дезертирство то есть вот
эти вот все задрав чины люди которые
горели наполеон мы с тобой мы с тобой
они пришли в село нижнее стыда и
получили дубиной по голове
комар у них выпил 3 литра крови они
наступили в коровью лепешку и сказали
знать что наполеон
мы конечно с тобой но морально а я пошел
домой и реально очень высокий процент
дезертирства в принципе такая же
ситуация вот оно продолжается и при
продукта
продвижение еще восточнее восточнее
восточней и в принципе заканчивается это
все 17 августа когда подходит к
смоленску что интересно то что максимум
что по маневром все операции
заканчивались районе смоленска то есть
даже в самом худшем случае в самом
худшем случае что могло произойти это
что русский смогут уклоняться от боя
примерно до смоленска
а уж там мы их точно либо мы их окружен
либо все-таки мы дойдем до смоленска и
там русским придётся дать бой ну не будь
же не смогли не задавать правильно
неправильно французы доходит до
смоленска и в принципе их там встречает
арьергардный бой
их там встречают бои но на самом деле
как оказалось это были просто бои
заслона пока смоленск эвакуируется и
поджигается
и потом снимаются ретроградной части это
же уходят и вместо того чтобы встретить
наконец-то и разбить врага в смоленске
они видят горячий смоленск
разграбленной окресности эвакуировано
население
еды нет ничего нет окружить не
получилось что делать дальше собственно
два варианта вернуться
но как-то это тупо вложено денег в
компанию ним но много уже были там
дезертиры уже в конце концов там но
прошло уже два месяца были и страдания и
у наполеона у него обострения как раз
болезни в этот момент видимо у него уже
начался рак проявляться но даже да дело
не в раке отдела тут скорее в чьи-то
урон по урологии у него была
чёт он там болезненно как-то ходил в
общем есть у него проблема уже со
здоровьем наполеон перед принимает такое
вот решение что в конце концов сейчас
только август если мы сейчас рванем мы
успеем еще прийти в москву пока еще
будет тепло еще нибудь не хитом холодов
ничего страшного а москва это как бы
первопрестольная да то есть это древняя
столица из которой рамана вы когда-то
пришли
и ну это понятное дело что у смазку то
точно не буду сдавать не будет ну а если
сдадут то был как бы выиграем войну
собственно в любом случае мы победили и
поэтому предпринимается решение собрать
все силы дожидаются пока соберутся
отдельные части в смоленске
там некоторое время наполеон находится
помогает там то все наладить войска
инспектирует их и тут даже по карте
маневров видно что путь от смоленска на
москву это уже прямая линия
то есть здесь уже вот эти вот танцы
которые были на границе в смысл которых
был так воюет всегда наполеоновская
армия а лишь закончились на полет это
все достало он говорит да ребята давайте
просто одним ударом уже это все закончу
потому что это уже все сидит в печенках
и мы просто одним ударом пойдем глупо не
мы все закончим ну и собственно так и
происходит они выдвигаются тут дальше
русские кстати говоря под это дело
вытаскивают и отряхивают от пыли
кутузова голенищ его кутузова вот
который уже старенький уже девушка на
пенсию вроде пошел день и его приходится
вытащить и общем-то наполеон 7 цену и
действительно москву сдавать то есть он
оказался прав москву никто же задавать в
общем-то не собирается и опять же тут
вот почему наполеон своими вот этими
маневрами он всегда мог себе обеспечить
то что битва всегда была на его условиях
теперь не теперь происходит бородину на
условиях русских который не просто
выбирают поле для битвы о которой еще и
могут его укрепить то есть создать там
правильные земляные укрепления против
кавалерии чтоб разделять наступающие
войска
тэ дэ дэ все прикрыть то есть поле битвы
за русскими они все это время отступали
в том числе снабжая
истекая и пополняясь с другими армиями
которые приходили их численность за это
время как бы подросла они вполне на
своей территории вполне сыты нормальные
эти самые
наполеон которого все задрала с армией
довольно низким боевым духом хотя опять
же в среднем так можно сказать что у
русских лучше войска потому что в
российской империи
рекрутский набор на 25 лет тебя забирают
в армию и как бы ну прощай родина то
есть ну это по сути пожизненно понятное
дело что человек там служит 10-15-20 лет
он становится хорошим профессиональным
воином
во французской армии даже те французские
части которые есть но вообще вся армия
целиком она задрав china
то есть она это призывники это кан
scripts и наполеоновские войны
перемалывали всех постоянно поэтому все
время приходилось новых призывать
призвана то есть это люди которые но
командующий в целом наполеона лучше то
есть конечно и у русских были классной
командующий но в среднем если брать то у
наполеона тут же мюрат или ней у которых
реально опыт просто вот они и они все
все прошли с наполеоном и в целом как
командующий они они лучше то есть
командное звено лучше у французов
средний солдат по способностям лучше у
русских вот поэтому в общем такая
ситуация ну и действительно русские
собираются защищать москву выставляют
бородину и уже наполеон вываливается в
это бородину видит и понимает что сейчас
там будут сражения там начинаются до
этого сражения за один день ну в общем
если вкратце то наполеон без всяких
маневров без всего он боится что если он
честно начнет опять свои танцы корпусами
русски опять развернутся и уйдут и
поэтому он короче просто ужас с ходу сна
хапу лупит в это бородина и случается
просто блинная ну реально были на и
конечно сражения которое почему пошел на
москву
один на столицу питер потому что он
гнался за армиями которые хотел разбить
ему не надо было там что-то захватывать
еще он гнался пытался армии поймать
армия вступали в сторону москвы
поэтому они его как
оттуда и затянули так вот
случается действительно были на из работ
сражении при бородино который идет 12
часов
которая просто столкновение двух армий
значит по силам примерно так есть разные
оценки соотношения сил примерно
если говорить в среднем примерно 130
тысяч на 130 и чуть чуть больше
французов но примерно 130 на 130 тысяч
по пушкам примерно 400 пушек французских
на 600000 тысяч на 600 пушек русских то
есть примерно чуть чуть пппп этот по
паритету французов по живой силе
чуть-чуть у русских по пушкам то есть
примерно равной армии но русская армия
хорошо копан анна бородина стоит там с
вырыты метрами флэшами там со всеми
значит в го звук с контролем
возвышенности всех остальных эпическое
12 часовое сражение потери страшнейшее
это самая кровавая из однодневных
сражений до сих пор ну просто
большинство сражения идут дольше одного
дня но так получилось что здесь все
решилось за 1 день
хотя был не факт например наполеон
гвардию не вводил в бой потому что думал
что надо будет воевать еще и на
следующий день и поэтому потери
французов около 30 тысяч человек
потери русских около 40 тысяч человек то
есть за 12 часов на одном поле гибнет 70
тысяч человек и это боевые потери потому
что судьба отранто my от всего
остального умрет еще огромное количество
людей которых посчитать вообще
невозможно
то есть это такой на храп это это такое
мясо вот действительно смешались вместе
кони люди потому что ну да наполеона это
второе эйлау потому что по потерям уже
было такое сражение
это когда наполеон сражался против
русско прусских войн войск в
прейсиш-эйлау
там примерно тоже самое по потерям но
все равно меньше не столько не 30000 на
46 совершенно и как и при yellow
обе стороны объявляют себя победителем
то есть кутузов рапортует александру что
поле битвы за осталось за нами француз
вернулся на свои позиции то есть вроде
как по сражались и разошлись с другой
стороны
учитывая что у французов не было введено
в бой гвардия
если давать второй бой только жизнь
будет плохо и поэтому русские войска
несмотря на то что вроде как ничья при
бородино
приходится все таки задавать москву
приходится сниматься конечно все против
этого конечно все говорят как мы ему
будем сдавать первопрестольную вы что
нет нет но кутузов
стоит на своем кутузов говорит чтоб
спасти россию нужно сжечь москву вроде
бы все оставляют москву но как-то тянет
почему-то дымком тянет почему-то
пожарище потому что действительно даст
саботаж судя по всему саботаж ну и что
наполеон как считает что сейчас придут
русские и будут вот как было при
ферментов при фридланде
он же победил там и после этого
александр первый прислал какие-то послов
давайте заключать мирный договор
ну а тут мы из в москве прошлись по
родам там перед кремлем и все такое
пожар кстати был настолько сильный что
из кремля ближе пришлось съехать ну да
есть такая история что добивали раненых
но в то время это обычно как бы хочешь
жить пожалуйста избегая ранений вот
потому что дар один их конечно с ними
все было плохо ну ну что вот те кто
после бородина
были ранены и
были в москве и конечно всех там бросили
ну и что ну не буду их французы лечить
они конечно пришли всех перебили
собственно как будет вам обратную сейчас
будут в обратную сторону ситуация через
пару месяцев
вот и собственно французы приходят
прошлись ну это же самое наполеон
садится и ждешь сейчас приедут и будут
просить мир мирным все пора уже все
дальше москвы точно никуда не пойдет ну
его нафиг вот русская армия нет
совершенно и не думает совершают так
называемому часто называют тарутинский
маневр на самом деле
как действовать никто не знал это
импровизация потому что они старались
москву то не сдавать все таки ну а
раздали ну что же происходит тарутинский
маневр а действительно думают наперед
смотрите на полет сейчас в москве
он будет посылать чтобы эту армию
снабжать всякие фуражек вот тут мы будем
перелезать всякими отрядами наш казаков
всякими вот местных тоже будут окучивать
значит хорошо будем отрезать снабжение
чтобы москва не снабжалась и перерезаем
и всячески пока там наполеон это отлично
но какое спасение для наполеона в этой
ситуации пойти в южные губернии пойти на
юг где есть еда и там начальство
снабжаться и поэтому происходит
тарутинский маневр
когда вся русская армия перекрывает
дороги на юг чтоб по ним нельзя было
пройти и поэтому такой вот план ну что
наполеон сидит к нему никто не приезжать
никаких никто значит мира на коленях не
просит счета че-то как-то как-то
холодать стала вот мы действительно все
таки есть некие познание из географии
есть некие соображения в отношении того
что если здесь засидеться до зимы то
будет совсем плохо поэтому надо ну из
самое наверное плохое да что со
снабжением совсем беда
то есть постоянные значит такие штуки
что приходят фуражиры
и у них нет ничего с пустыми руками у
французов начинаются расстрелы если ты
уходишь фураж и возвращаешься с пустыми
руками тебя могут расстрелять и все
равно приходится иногда возвращаться с
пустыми руками ну ну нет ну реально нет
ничего вокруг потому что вот об этом как
раз очень сильно заботится чтобы вот
вообще ничего ну и еще вокруг уголь
какой-то пепел офигенном просто сидим
войска куда-то выезжают начинают еще там
огребать вот мораль малоярославец
например менее гораздо менее известное
событие когда какие-то попытки разведать
утром на юге заканчивается тем что там
чуть мюрат они завалили каким-то
разгромом могут разъездов французских их
тут просто перехватывают местность здесь
неизвестно непонятная эти непонятно куда
тут не карт не составлялось для этих
вообще наполеон не планировал он он в
москву то пришел только затем чтоб тут
же подписать документ что вы
капитулируете довольно убежать к себе
домой а и вот заставляют сидеть
какой-то фигней заниматься разъезды
какие-то да вы чего вы чего вообще ну и
собственно что он предупреждает если
ширина который тут могло было мы просто
снимаемся и начинаем уходить причем вы
представьте что армия кола дала пока шла
по дороге на москву
а теперь представьте ищу себе более
прохладную историю армия по той же
дороге возвращается назад то есть ладно
что голодали до этого а как начинала
голодать после этого
если поначалу армия tylo там за счет
дезертиров и всех остальных то вот тут
начинают боеспособность армии но в целом
боеспособность армии оставалось просто
численно за уменьшалась то вот тут
армия начинает стремительно и в принципе
после бородина и даже после бородина это
было потрёпанная армия но очень
боеспособная то
опасная то при отступлении из москвы вот
тут только в этот момент начинает падать
боеспособность потому что уже по
разграблен им давно дорогам проходят
сами второй раз они сами из неё выжили
когда шли еще все что можно было то
сейчас и надеяться не на что и в общем
то это все идет довольно печально
морозец бьет конечно ну честно говоря
вот это вот теория о том что
суровый мороз побил там французов и все
такое это конечно все таки имперская
пропаганда французская то есть до мороз
был
и это плохо и померзли и все но компания
как бы не за этого проиграна компании
вот из-за чего проиграна из-за тактики
выжженной земли
из-за постоянных налетов из-за голодов
из завод мо заманивание в москву и забыл
вот из-за этого война проиграна
они за мороза мороз это так это это
сопутствующий урон но конечно наполеон с
просто все свалил вообще что это вообще
на мороз мы пришли а гарри то там в
сентябре мороз или в августе горит мороз
как ударил и все и тут that are by
ничего и не осталось вот кто кто бы
значит это зубы и начинается реально
отступление все все более напоминающие
бегство так сказать которая
заканчивается собственно переправа через
березину тогда уже действительно по
холоду через березину начинается
переправа
[музыка]
французских войск об этом узнаю
русские войска а все время на
отступление постоянно не отстаёт
милорадович же еще бегает и кусает и
постоянно от французов начинают все
больше куски откусывать от арьергарда то
там потери там потери там потери и
как армия так может передвигаться когда
ее со всех сторон атакуют и все это
заканчивается просто березиной
когда во время переправы русские войска
просто настигают французов и французы
теряют почти на ровном месте еще 30
тысяч человек при русских потерях что-то
типа 7000 человек или 8
французы теряют там 30-35 тысяч реально
боеспособные то еще тех кто были там
более менее здоровы и так далее потому
что поймали на переправе через березину
где вообще там чуть на полил не за чуть
наполеонов плен не поймали не то что там
кого-то пока наполеон ездил в россии ну
ладно ладно вот хорошо потери там
березина потери армии
окей провалили ну собственно не
привыкать всякое было но что в этот
момент происходит в этот момент армия
веллингтона британского высаживается в
португалии и присоединяется к действиям
против французов вот испанская вот этой
герилья
то есть вот это вот испанское
португальское противостояние в котором и
так французы завезли просто по самые уши
параллельно русской кампании происходит
еще и просто жесточайшие поражение в
испании ну или сражение скажем так
потому что приходится сдавать некоторые
города чтобы вот бургаса тоже 1812 год и
наполеон получается вот право идут
проблемы в испанской компании идут
проблемы в русской кампании при этом в
париже пускают слух что наполеона вообще
убили там попытка государственного
переворота во франции то есть он
возвращается домой и как бы там вообще
проблем это большие
потому что оказал
под ним шатается государства вот это вот
империя создана она оказывается очень
непрочно она разлазится по кускам ну что
начинается еще раз призыв в армию
пожалуйста еще себе начинает собираться
еще одна имперская армия и тут уже
конечно как после этой компании после
русской кампании все-таки к войне снова
присоединяются всякие ребята
присоединяется наконец-то не по
отдельности все вместе пруссия и австрия
там всех но восстановленная пруссия
значит австрия и все остальные снова
объявляет войну франции
происходит главное проигранное сражение
наполеоном в его истории вот даже русская компания несмотря на то
что кампания проиграна броди но то по
хорошему счету ну оценки отличаются но
оценки такие могут быть насчет бородина
что победили либо ничья либо победил
наполеон потому что у него была цель
пройти и взять москву он прошел взял
москву значит либо он победил либо мы
говорим что ничья
тактическое а стратегически все равно
наполеон победил правильно то есть даже
в русская компания он по сути ну а
березина не считается в том что это на
переправе
то есть даже русской кампании проиграна
и он получается сражений не проиграл
поэтому для того чтобы все таки а
кончать
на победитель наполеона и вот выбить у
него вот этот ореол
непобедимого страшного ужасного этого
самого все-таки приходится его добивать
в лейпциге
еще аж через год куда собирается новая
коалиция уже совсем всех европейских
стран они все туда приходят они видят
что у наполеона еще 200 человек да
откуда ты их вынимаешь говорит кутузов и
умирает поэтому уже командуют другие
русские командиры но происходит так
называемая битва народов и вот 16 и 19
то есть несколько дней найдет в октябре
16 по 19 октября 1813 года это битва
народов битва прилипших лифте ген ну и
вот здесь
наполеона сначала то есть его какие-то
вот атакующий маневр и корпусами
приходится сначала отражают он не смог
он смог армию восстановить пушки смог
восстановить потому что вот эта новая
система гриба валя поэтому пушки
получилось восстановить пехота
получилось восстановить с кавалерией не
задалось потому что в россии погибли
качественной лошади
ну как погибли их пришлось съесть с
голоду там поэтому так получается что в
россии поели всех своих лошадей
которые были нормальные а боевой конь
уже в эту эпоху это совсем не обычная
лошадка мужа это в средние века можно
было брать обычных лошадок и все
и в общем-то это был практически конь
боевой конь это специально откормлена
чудовище боевое существо военная для
войны предназначены и все-таки эту
кавалерию то есть сила наверно наполеона
во многом была в разных вещах и в
тактике тоже но одна из фишек
это была французская тяжелая кавалерия
этот вот такой классный как каков по
наполеона тяжелой кавалерии все-таки не
было и заготовили не успел восстановить
до лейпцига и поэтому наверное у него в
лейпциге не получились
вот эти вот инициативные маневра как он
любит чтоб все таки продавить своего
такую стратегию и в лейпциге приходится
наполеону защищаться то что он вообще
редко дело в своей карьере и что и он
проигрывает ну это конечно это сражение
еще больше бородина на борде нашла один
день до как мы время это шло три дня и
тут просто уже все наполеон бьется как
лев пытается выкрутить маневрирует но
противников гораздо больше
все его союзники саксонцы переходят на
сторону
коалиции значит эти самые то есть ну
короче немцы переходят на сторону
коалиции его
свои же на которых ты рассчитывал они
как бы против тебя оборачиваются и
получаешь там к третьему дню там 150
тысяч французов против 350 тысяч союзных
войск коалиции и то есть это уже просто
яблони в его пользу ну что я просто
озвучу потери французы тырят 80000
человек в битве народов коалиция терять
50000 в битве народов то есть
колоссальное сражение просто эпичнейший
а при этом англичане в испании
а при этом у тебя есть значит всякие
проблемы из коалиции отваливаются немцы
датчане и выходят швейцарцы мюрат
посаженный там в италию сам
объявляет войну тебе собственный генерал
которого ты послал в италию чтоб он
следил оон для того чтобы остаться в
живых сам переходит на сторону коалиции
и в итоге во время маневров на
территории франции уже начинается
четырнадцатый год
наполеона завели на север франции а сами
в это время взяли париж куда он просто
не успел к обороне париже и 31 марта
1814 года капитулирует париж
объединенные войска входят в париж
александр выполнил свою мечту
господа мечтайте по-крупному александр
въезжает в париж во главе предводителей
туда въезжают все императоры выезжают
все войска но первым едет александр 1 он
как бы лидер этой коалиции он как бы
победитель в этой войне к этой делегации
выходит мистер французский толеран я
практически уверен что все кто с ним на
ком сейчас улыбнулись талейран это
эпичнейшая личность это человек который
вспомнить эти весь прошлый стрим и весь
сегодняшний stream так вот талейран
занимал руководящие должности во всех
перечисленных режимах во всех начиная с
королевской франция во всех переворотах
вокруг летели головы людей стреляли из
пушек там где фидес тренировали
выкидывали из окон там еще что
талейран всегда ему принадлежит вот эта
фраза что во время чтобы этот самый типа
не предал а во время предвидел это
вообще то ли рано фраза если что очень
известных вот это такой очень
специфический человек который будет еще
сейчас вы правы погодить сейчас еще
вернутся бурбоны во францию он еще и им
служить будет если что и когда его
выведут на суды скажут как же так вы
служили этому этому этому этому где ваши
принципы кто вы такой он скажет нет я
служил при этом при этом при этом при
этом а служил я всегда только одному
только франции ну и все аплодисменты
оправдан все красавицы
значит 3 апреля подписывают что на
сенат значит свергает наполеона он
низложен ну и наполеон сам принципе
согласен он 6 апреля подписывает указ о
своем отречении вы что
изгони на остров эльба в общем то тут
все все понятно то есть даже при этом
при всем при том что он низложен он
отличен ему дают более менее нормально
это все закончить несмотря на то что его
карьера закончена там происходит
довольно трогательная сцена когда
наполеон прощается со своей гвардией
извините когда наполеон прощается со
своей гвардией сдает там флаги горит я с
вами там служил много лет я столько всем
этим занимался вот вы вы были со мной
всегда вот вы хотя бы типа не предателем
бросает все это дело мы отплывает на
остров эльба в среднем в средиземноморье
рядом со своей любимой там сардинии
корсика италии в общем-то близки ему
места в каком-то смысле это даже
насмешка вот всех этих императоров над
тем что он теперь
император эльбы маленького острова на
котором он руководит но наполеон не
отчаивается он начинает и там строят
больничку школку и там начинают
прокладывать всякие дороге
открывает какое-то дело на эльбе бизнес
какой-то до сих пор живет чуть там эльбе
торговля чем то я уже не помню то ли в
общем торговлю чем-то он там открывает и
что до сих пор это я либо продает и
экспортирует их короче oh oh yeah we'll
be наводят порядок на счет начинают там
приличное в общем какое-то у сделал до
жизнью приличная остров какой-то вот а
во францию в это время возвращаются
бурбоны
возвращается людовик 18 конечно же
возвращаются старые мигранты пожилые
роялисты 54 года ваши возвращаются
значит всякие вот вот те самые которые
начали покидать страну еще
извините 25 лет назад кого ты сейчас
кому-то что-то расскажешь уже во франции
выросло целое поколение революционная
которая вообще знать не знаю кто эти
бурбоны почему они сюда приехали и
почему они предъявляют какие-то права на
собственность на эту страну чего не тут
жить вообще хотят от этих людей они себе
возвращают то есть это пол люди полное
исторического чувство исторического
реванша да вот сейчас км и как все
вернем вот снова рассказывает о том что
людовик 18 это божий помазанник
и вот снова начинается вот вся эта
телега мягко говоря народ плохо это
воспринимает и вообще никак не
воспринимает восстанавливаются всякие
феодальные вот эти вещи
восстанавливать ну то есть все в полный
рост как будто бы вообще не было
последних там 30 лет 25 лет что сказать
закачивается это большим кризисом
заканчивается восстаниями заканчивается
это большими проблемами чего и наполеон
только и ждал потому что уже в феврале
15 года он садится на кораблик и
отплывает назад во францию я думаю вы
слышали историю о том как газеты писали
вот кстати мы сейчас такой заведем
крючок на саму карьеру наполеона я думаю
вы часто слышали вот эту историю о том
как газеты
освещали приближение наполеону потому
что он же высаживается ему наперерез
послали каких-то ну гвардию которая его
останавливает
на полет не выходит горит вы хотите
стрелять своего императора давайте
стрелять
убейте прямо здесь сейчас смотря в лицо
гренадерам которые в него направили
оружие они складывают оружие кричат
да здравствует император не они все
вместе идут
му на перехват посылают части военные
они все присоединяются к наполеону
я думаю вы не раз слышали о том как
освещали эти события газеты по мере
предвижу продвижение наполеона по
франции к парижу как менялись заголовки
главное парижской газеты
корсиканского чудовище сбежала из плена
узурпатор высадился в гренобле бывший
император маршируют по франции
его высочество вошли в париж это конечно
поучительная история но если мы ее за
кольцу им это ведь та самая система
которую сам наполеон и создал вот этот
по цензурная печать и эту историю всегда
расскажут якобы вот какая значит там
продажное ли какая еще печать вообще-то
эту систему печати если вы помните
сегодня
создал сам наполеон то есть вот именно
за этим и ее создавал он ровно за этим
он создавал систему государственной
центрируем печати именно для того чтобы
она вот ровно вот так вот и функцию
подавала как бы как как нужно как
выгодно там государства всему остальному
наполеон тут же как только приходит он
всем раз присылает письма о том что я
пришел как мирный правитель хватит войн
я планирую только вести мирную политику
перри устраивать францию вести в ней
значит дела как как положено и все в
таком духе но никого это не устраивает
особенно это не устраивает британию
британия горит нет собираем господа
армию в 600 тысяч человек для того чтобы
просто наполеона вообще ничего не
осталось его панически боятся все вся и
вся европа хотя во франции яда во
франции его приветствуют в общем-то
вполне себе ну радостно то есть
казалось что это некий эпичный камбэк вы
это все длилось недолго 100 дней недаром
называют что дней наполеона когда но что
наполеона делать но если против него
собрано очередная 7 извините коалиция
что ему делать то он делает тоже что
делает всегда надо действовать быстро
наперерез не дачу чтобы вот эти 600
тысяч собрались я никого ждать надо идти
быстро в
лью там есть находит поле water low
там под ним можно провести сна сражение
разбить там британцев которые высадились
всех остальных но не получается
честно говоря призывной ресурс франции
уже просто закончился уже и так в
последние годы воевали то силами вот
этих всяких сидератов а тут уже они
просто изымали уже вы уже просто по
сусекам скребли по дну кого бы еще
призвать на войну называли презрительно
тех кого призывали там 16-летних всяких
пацанов их называли морил моим марии
луизы насмешливо потому что не борода не
росла типа как молодые женщины
вот и вот эта армия этих молодых marie
louise
ну то есть совсем совсем пацанов вот они
по двору 18 июня 1815 года на бельгийцы
бельгийских полях все-таки поражение
приходится отречься второй раз наполеон
встает садится на британский корабль
говорит отвезите меня в лондон но его
отвозят на остров эльбу заключать под
стражу в тюремное заключение это уже то
на остров святой елены его отвозят это
уже не эльба в средиземноморье это
остров святой елены в атлантическом
океане
это хрен знает где где он все время под
над смотром где за ним следят чтобы он
не сбежал да и у него уже ухудшается
здоровье уже его начинают донимать рак
уже он записывает всякие
надиктовывать свои мемуары даже доживает
просто свои дни а в европе происходит
венский конгресс в европе
снова делят всю европу в европе
происходит новый передел происходит
венская система отношений право продолжу
после того что тут произошло
никто этого повторять не хочет
наполеоновские войны угробили 3 миллиона
человек примерно повторять такого
что-то никому не хочется ребята давайте
мы вместо того чтобы в европе друг друга
кромсать
будем выяснять наши отношения ну
например в африке или в индокитае общем
где-нибудь только давайте не в европе
а в европе у нас будет коллективная
безопасность будет система в которой
главное баланс сил если появляется
выскочка который сильно много хочет его
все остальные должны на него выходить
объявлять войну и так далее в европе
баланс сил в мире мы будем вместе
сотрудничать и делить весь мир пополам и
с этого начинается активнейшее фаза
колонизации тех самых колониальных
империй
раздела африке индокитая китайского
пирога опиумные войны
бельгийская конга все что вы можете
вспомнить все колониальной истории
большинство крупных колониальной истории
они вырастают из венского конгресса
из того что как бы из
ну потому что хватит но в европе на внук
блин когда в приличных местах название
то какие аустерлиц эйлау
а там десятками и сотнями тысяч гибнут
люди
нет пускай они лучше гибнут где-нибудь в
африке каких-нибудь зулусов постреляем
это будет гораздо лучше
такая вот тема кого-то обидели при
дележке польшу обидели и и снова не
стала
создали царство польское отдали его
россии на этот раз уже с варшавой со
всеми делами вот но как ни странно
этот самый царство польское
вошло теперь на особых правах то есть то
русификация которую там заладили после
разделов оно было несколько тормознут а
и польша все-таки была ближе к модели
финляндии
то есть она на несколько особых правах
состоял
а в составе российской империи уже с
этого момента восстанавливаться монархии
те которые старые были кое-кого
оставляют в покое ну бернадот еда в
швеции прекрасно себе выжили пожалуйста
но что наполеон наполеон еще будет
писать 5 мая 1821 года не умрет на
острове эльба в двадцать первом году до
святой еленой опять эльбы что разговор
звене что во франции начинают
восстанавливаться бурбоны
вас там во франции начинаются чистки
будут вычищены многие наполеоновские
деятели маршал ней будет расстрелян
история наполеона то на этом не
закончена видишь ли в чем дело дело в
том что у наполеона был племянник
которую назвали наполеон 3 года еще
придет к властям и еще будет вообще ждет
нас там веке была такая штука
бонапартизм то есть люди которых которые
считали что модель на управление по
наполеону это самое правильное то есть
как было как была реставрация бурбонов
также будет реставрация еще и наполеонов
еще и будет 2 французская империя но на
самом деле вот с этим окончательно
закончена наверное французская революция
потому что наполеоновское время от
империя наполеона от революции она
неотделима это время когда государство в
себе объединяло очень интересные черты
большой империи с набили те там с
какими-то вот имперским имперскими
амбициями имперским сознанием мышлением
и при этом абсолютно революционным
свежим мышлением в котором все таки есть
вместо и свободе тоже ну про просидят
бурбона ещё сколько-то но у нас будет
июньская восстание 1830 года франция же
с революциями не закончила будет 1848
конечно же год который тоже начнется как
революция
48 года а потом
50 первым придет к власти наполеона вам
это ничего не напоминает это же
напоминает первую французскую революцию
первую французскую империю вторая
империя появится в очень похожем пойдем
революция 48 и 2 потом империям мы
конечно будет парижская коммуна 1871 еще
года путь 58 голи
год и де голль будет 68 год хоку будет
68 год и все эти студенческие революция
сексуальная революция революция в общем
гумеров французской в общем во франции
это все не закончится храните память
бережней слушай истории топот учитывая в
них теперешних прошедших восстаний опыт
отличная строчки на этом наверное стоит
закончить вот такая вот история но не
только наполеона это истории франции
истории европы история революции история
вот вообще общества и всего на свете
тоже всем большое спасибо мы еще
обязательно увидимся всем пока